# 和大提琴的50天


我的大提琴学习记录，第一章。

我想学大提琴由来已久。每当有人问我为什么想学大提琴，我总给不出一个确切的答案。想学的理由，也许是因为年少时看的电影《她比烟花寂寞》，也许是因为高一时看的电影《入殓师》。也许只是因为，大提琴手只需要坐着拉琴，看上去没有拉小提琴那么累。
迟迟不学，是因为在等，在等自己工作稳定，在等自己有闲心、有闲钱。而2019年下半年，我终于醒悟：不要等。想做什么，就立刻去做。
**寻找老师**
于是11月开始找大提琴老师。先在网上看了一下大提琴老师们的联系方式和课时费，翻完了搜索结果前好几页，也看了 craigslist 和 yelp, 看完只觉得无从下手。同时因为网上给的信息列出的课时费相当高，一个课时的费用在80-100美元左右，超出我预算。于是我开始考虑价格更实惠的远程上课。在一个网站上填写了信息，系统帮我匹配了一个在芝加哥某乐团的大提琴老师。跟这位大提琴老师视频咨询，了解到了远程学琴的利弊，也知道了一些租琴注意事项。在这位大提琴老师的推荐下，得知了附近可以租琴的提琴行。
**选琴**
前往这家琴行，了解了具体的租琴情况。入门琴的音质差一些，演奏级的我暂时也不需要，所以我把目标锁定在中档琴上。中档琴每个月租费50刀，加税，加5刀维修（保险）费，每个月差不多60刀。如果在它家租琴一年以上（比如12个月，600刀），以后如果从它家买琴（假设3000刀），之前交过的所有租费（600刀），都会被当做已经缴纳过的费用，所以只需要付剩下的部分（3000-600=2400刀）。
当时琴行里所有中档大提琴都被租出去了，我在 waiting list 上登记，排在我前面的还有两个人。12月10日，终于等到琴行给我打电话，排到我了，我可以取琴了。
2019年12月12日，去琴行学习了大提琴的收放和拿取、琴的保护和保养，签合同，留下信用卡信息方便琴行每月扣租金，把琴带回了家。大提琴的尺寸很神奇，刚好能在我的车后座放得下。
在琴行还学到了一点，那就是，在网上闷头瞎找大提琴老师，不如去琴行问问。琴行一般都有各个乐器的总结好的最新的老师的联系方式列表。
**确定老师**
关于远程上课，我也咨询了琴行的意见。琴行的人说，初学乐器还是有老师现场教比较好，等自己上手之后，可以再考虑远程。我觉得有道理，就暂时放弃了远程学琴的想法，开始找本地的大提琴老师。
联系了一个老师。12月14日，上了第一堂大提琴课。在上这堂课前，我还完全没有碰过我的琴。第一堂课先学持琴姿势，我有点怯怯的，怕碰坏了什么。老师说，抱着你的琴，它是你的好朋友。我试了一下，觉得不像是拥抱好朋友，而像是从背后环抱爱人。
我乐器零基础。老师说，零基础最好，零基础意味着没有错误，纠正已成习惯的错误才最费心。这让大龄无基础学琴的我有了很多信心。
同时还联系了另外一个离家很近的老师，12月17日，和这一位老师上了试听课，我的第二堂大提琴课。
最终我在这两个老师里选择了第二个。第一个老师离我上班的地方近，原计划下班后去学琴，后来作罢，因为这个老师跟我唯一重合的时间是工作日下午5点到6点，我得下班后去上课，而上完班已经很辛苦了，学琴效果可能不好。第二个老师刚好周六上午11点有一个空位，时间不早不晚；离我家又近；而且这位老师是女性，共处一室时我更有安全感；她教学过程也比第一位老师细致。我很满意，希望赶紧开始正式学习，也就没有继续找其他老师。我的大提琴老师就这么确定了下来。
这就是我和大提琴的两天。接下来我飞到东部休寒假，把琴留在家里（白白付了租金）。直到1月11日，才终于第三次摸琴，开启了有大提琴每日相伴的日子。到今天，刚好差不多50天。
**七节大提琴课**
每周六，大提琴课的那45分钟，就是我一周里最开心的时刻。
第一节课，也就是试听课，学了琴的结构、持琴姿势、右手握弓姿势、左手姿势，拨奏，拉了空弦，学了一点儿五线谱的基本概念，老师帮我贴了两条胶带定位左手的按弦位置，拉了《铃木大提琴》第一册的第一首，《小星星》。
拉的时候老师纠正错误，拉得没问题之后，老师给我钢琴伴奏，我俩顺利合奏完，这首曲子就算过。
第二节课，学拉《铃木大提琴》第一册的曲子，学C大调音阶。
第三节课，《铃木大提琴》第一册，D大调音阶。
第四节课，《铃木大提琴》第一册，G大调音阶。
第五节课，《铃木大提琴》第一册，揉弦。
第六节课，拉完了《铃木大提琴》第一册的最后三首曲子。感觉第一册最难的是 The Happy Farmer，终于终于可以拉好它了。
六节课的时间，拉完了《铃木大提琴》的第一册。
第六节课的后半部分，还拉了《铃木大提琴》第二册的前两首曲子，还有 170 Foundation Studies for Violoncello, Vol. 1 的前5首练习曲。
第七节课，A大调音阶，《铃木大提琴》第二册的第3首到第8首。
**练琴**
每晚练琴。我的练琴方式是，先把音阶走几遍，然后练曲子。
一开始不知道怎么有效练琴，按照自己的节奏在那里乱拉一气。
后来意识到节奏的重要性，放节拍器练。
我的《铃木大提琴》第一册的课本是带CD的，然而我并没有CD机，也没有光盘驱动，最后终于想到我可以在车里放。于是这个CD成为了我的车载音乐，已经专辑循环了无数遍。
再后来，我发现“喜马拉雅FM”上有《铃木大提琴》的CD，含示范曲目和伴奏带。真是太好了，以后买《铃木大提琴》教材就不用买带CD版本的了。于是每天上下班路上听示范曲目，回家后用伴奏带跟着拉。一开始原速跟不上，我就在 APP 里调播放速度，调成0.5倍速，练到能跟上后，调到0.75倍速，再练到能跟上后，再调回原速跟练。
**学乐理**
我之前受过的音乐训练只有（经常被砍的）小初高音乐课和参加过的合唱团，只识简谱，五线谱只知道“下加一线是do”.
为了看懂五线谱，我还是下了不少功夫的。除了做完了老师推荐的乐理教材 Fundamentals of Piano Theory 里的所有习题之外，我还在 YouTube 上关注了朋友推荐的“好和弦”频道。
因为想训练自己视谱的能力，我还在应用商店里找了一些训练 APP. 发现了一个很好用的 app, "Complete Music Reading Trainer". 跟着它做了很多训练，现在能比较快地反应过来了。
（后来才知道看五线谱是有记忆口诀的。高音谱表，五线是"儿(E)歌(G)不(B)断(D)放(F)"，四间是"脸"的英文"FACE"。低音谱表，五线是"根(G)本(B)的(D)方(F)案(A)"，四间是"爱(A)吃(C)鹅(E)肝(G)"。英文版也有，高音谱表，五线是"Every Good Boy Does Fine"，四间是"FACE"。低音谱表，五线是"Good Boys Don't Fool Around"，四间是"All Cows Eat Grass". 太机智了。）
做这个 app 的公司还做了另外一个乐理相关的 app，"Complete Rhythm Trainer", 训练节奏感，也做得很棒。
**其它**
学琴并没有我想象中的贵。一节课45分钟，价格52.5刀。每个月我上三四节课，加上租琴费用的60刀，再加上教材费用，每个月250刀左右。
我用的教材有：
Suzuki Cello School Volume 1（《铃木大提琴（第一册）》），
Suzuki Cello School Volume 2（《铃木大提琴（第二册）》），
170 Foundation Studies for Violoncello, Vol. 1 （《大提琴基础练习曲170首（第1册）》），
Klengel Technical Studies, Vol. 1: Violoncello （《克伦格尔大提琴技巧练习曲》），
Fundamentals of Piano Theory （讲乐理的，虽然是教钢琴的，但没差）。
我现在的目标是，在一年后能拉好《天鹅》。

