# 阳光下开放一生的向日葵


（哈哈哈哈笑得我不行。给你们看一下13岁的我写的 温暖虐恋青春校园 脑残小说！）

（可是当年我写的时候可是无比认真的！哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈。）



* * *



为什么阳光普照于所有生灵？因为阳光有着博爱万物的心。为什么向日葵总是朝向太阳？因为向日葵知道感恩而爱着阳光。红橙黄绿蓝靛紫，七彩的阳光下，向日葵正在很努力地开放着……
——题记
**星期日：自由的绿**
街道上。晚霞的光芒，打在行人的身上，金灿灿的。一个美型少年，映着霞光，正闲着无聊，斜着身子看宣传栏中的图画。画面中，阳光照耀着花园中生机勃勃的向日葵。
“加入我们向日葵帮吧！”身后传来甜甜的声音。少年转过头去看，一个有着单纯眼神的女孩正朝着他笑，她旁边还有另一个女孩。他不屑地想，我堂堂七尺男儿，怎么可能甘居一个丫头手下？嗓子突然不太舒服，习惯性清了清嗓子。“太好了，你答应啦！”女孩兴奋地说。“啊？”他没有同意呀！哎，跳进黄河……当然洗不清，黄河的水本来就不清……那个傻丫头，把清嗓子的声音当成“嗯”声了？他怎么好意思说呢，那么甜美的声音，那么天真的眼神，哎，只好胡乱答应了……“你叫什么啊？”少女问。“萧勉阳。”“小绵羊啊，这名字好啊！”萧勉阳瞪她，她只傻傻地笑。“我叫向星葵。”她又具体地将每一个字书写了一下。“彼此彼此，等你死去了，也就是把‘生’去掉，你就会化成向日葵了啊。”葵皱皱眉头，又依旧傻傻地笑。另一个女孩是葵的死党——小满，很优秀，对葵很好。“我和葵是向日葵帮帮主。欢迎你的加入！”“那我当什么？”阳颇有兴趣地问。“封你当香猪好啦！”葵笑得灿烂。“好，我就当香主！”哈哈，葵是他见过的最傻的女孩。“能告诉我为什么让我加入你帮？”“因为你喜欢向日葵，我也喜欢向日葵！”葵答到。阳下意识地看了看宣传栏，恍然大悟！
**星期一：悠远的蓝**
学校现在盛行认个妹妹，以此来提高声誉兼满足一下虚荣心兼体验当长辈的骄傲。阳很好奇地问，有个妹妹干什么用？他的死党告诉他，你收个妹妹不就知道了？！
“那个……葵啊，你当我妹妹怎么样呀？”“妹妹，做什么用的？”缘分啊！她和他都问了这句话。“嗯……你当我妹妹不就知道了？！”“那……对我有什么好处？”一句话紧扣实际！ “嗯……可以锻炼身体，增强体质，磨练意志，增长才干……”“好啦，我当就是了！”“^^，怎么叫我啊？”“小绵羊……”他瞪她，“噢，小绵羊……哥哥！”晕！算了算了，这么叫就这么叫吧……_
_**星期二：温柔的靛**
几个星期后的星期二，是阳的生日。傍晚，阳在KFC开party，人不多但很热闹。“小绵羊哥哥啊，我送你礼物，你一定要好好珍惜！”葵甜美的嗓音，令在场者无不惊叹，纷纷对阳说，阳，你幸福啊，甜点不用吃了，听你妹妹说话就行了。阳笑得灿烂，有个妹妹果然是有好处。阳打开包裹，是一个很小巧的绵羊布偶。“收啦！谢谢！”葵听了开心地笑。
阳切蛋糕时，小满小声在他耳边嘀咕：“葵送你的礼物，你必须好好珍惜。你知道她做那个布偶费了多少心血啊……”“什么？做的？不是买的吗？”阳很是惊奇。如果真是做的，那手工也太好了吧~。“对，做的。她查资料，买布料，买针线，又向我学针线活……那个布偶，是在我精心指导下葵完成的，不知道费了她多少时间。你不信可以去看她的手。我不会允许任何人欺负她滴……”
阳半信半疑，在递给葵蛋糕时，他看到了她那双婴儿般小手上的伤口，他惊得说不出话，轻轻拉住葵的手，小心地看。弄得葵不知所措。“唉，我的傻妹妹……”葵眨巴着眼，看着小绵羊的眼神，好温柔。
**星期三：回忆的紫**
转眼间，快到葵的生日了。葵乐呵呵地对阳说：“小绵羊哥哥啊，你送我生日礼物好不好？”阳想起她那双为了他的礼物而折磨的不成样的手，就心疼。“好，好，你要什么？”“嗯，一粒生瓜子。”“好，你过生日那天我一定送你。”
葵的生日在星期四。放学后，在葵回家的路上，阳拿着一大包瓜子送给葵。“怎么样？我知道你喜欢五香味的，特意给你买了一大包。”阳很得意，妹妹只让他送一粒，他送了一包，足以见得他对葵的宠爱。葵这次，没有露出傻笑，她轻轻勉强地扬了下嘴角，又怕他看出她的心事，立刻将傻笑露了出来，有些不自然。只有小满看了出来。阳还在陶醉着自己是多么善解人意。阳将葵送到她家楼下，毕竟今天是葵的生日嘛。葵走到她家楼下的花园中，那里放着一个小花盆，看样子是葵的。葵拆开瓜子包装，从中拿了一粒，深深地，埋入土壤。阳看的发呆，他这才意识到，自己的无知是那么可笑。他想说点道歉的话，却说不出口。葵却走了来，以平时不曾有的伤感口吻，说：“小绵羊你还记得十年前吗？我们当时就是种了一颗五香味的熟瓜子……并没有长出向日葵……”阳茫然，那是他不曾想到的。他回忆起，就在十年前，阳和葵在春天都到一处乡村度假，他们一起玩耍过，可惜当时没有留下对方的名字。他们一起种过向日葵，正如葵刚才讲的，熟瓜子是长不出向日葵的……葵，她也是最近才想起这件事。“……对不起，对不起……下次，下次我送你一盆生瓜子，你……”葵意识到了阳的尴尬，体贴的她便装作很开心地笑：“没关系啊……我又没有生气。你送我一盆向日葵种子，我要种一大片的向日葵！呵呵……呵呵。”“唉，我的傻妹妹啊。”无论如何，他不能再让这么单纯的女孩伤心了。
**星期四：鲜艳的红**
“葵，快去，萧勉阳在A公园和一群人打架！”小满将刚刚得到的消息告知葵。“什么？！我要去！……我去了能干什么？不管了，我这就去！”现在刚好是放学时间，葵拉上小满就跑。小满喃喃自语：“兄妹之情的力量真伟大啊！要知道葵的体育是出了名的不及格。今天竟然跑过我了……那个，葵啊，你先去，我马上就到。”小满被远远地落在后面。葵却仍跑得超速。（蓝千悠：刘翔哥哥，真是不好意思，情节需要，要知道，您现在被葵落下了100米了哦^^）
到达目的地，果然一群人殴阳。阳夹在人堆里，只有挨打的份，毫无还击之力。葵看地发愣，她从小到大还没有看到人打架……葵可不像《卧梅》中第二句写的那样。（蓝千悠：《卧梅》——卧梅又闻花，卧枝伤恨底。遥闻卧逝水，卧逝达春绿。呵呵，普通话不佳者可以以此诗来提高普通话水平！）葵的直觉告诉她应该怎么做。只听 “救命啊——救命啊——出人命了啊——”效果果然不错！方圆十里外的住户纷纷开车赶来，方圆一百里的警察局立刻派兵马乘直升飞机赶到，方圆一千里的雷达立刻将此消息广播于众，安南听了这声音也不禁点头称赞：“好，太好了，既有分贝，又有音调。甜点店今后不用开业都行，只要听这声音……”
言归正传。葵一声喊，使殴打阳的一群人纷纷陶醉在美妙的声音中，见一群身穿警服、手牵警犬的警察到达，立刻四处逃窜。葵上前将阳扶起，眼泪哗哗流，“小绵羊哥哥你怎么这么不小心惹了坏人还被人打你知道我有多心疼啊我急死了你看看你体无完肤蓬头垢面只有傲气不减当年你知不知道有人在为你担心日日以泪洗面茶不思饭想（当然要记得吃饭）！”“好啦好啦，我的傻妹妹，谢谢你救我，我刚刚在地狱天堂人间转了一圈，还是人间好啊~”突然，一个警官上前，特别对葵进行采访，请她谈谈对待群殴方面的经验……“闪啦！”一阵风过后，葵和阳消失在人群中。小满笑盈盈：“这是我的杰作，我总算把你们俩救出来啦！”小满再看看葵和阳，居然没有感谢她的意思。葵在很用心地帮阳处理伤口……
**星期五：空虚的橙**
葵“勇斗”群人的消息立刻在全校传开，为此，“向日葵”帮名声大振。本来嘛，向日葵帮的宗旨就是惩恶扬善（葵是好宝宝^_^）。此后，常有人闻名而至，葵成为焦点人物。她不会处理帮务，便全权交给小满处理，自己逍遥快活。
几个月后，阳伤势痊愈，当然是葵悉心照料的功劳。他要好好谢谢葵呢，已经一个多星期没见到她了，也不知道她现在干什么。
放学后——
“小满，葵呢？”阳笑着问她。“……”沉默，只有沉默，令人害怕的沉默。“她？……”小满的表情复杂。“跟我来吧。”阳随着小满走到葵家楼下的花园，那里，仍然摆着一个花盆，就是那个种着五香瓜子的花盆。小满从花盆下取出一张纸，交给阳。阳越来越觉得不对劲，来不及看那页纸，歇斯底里地叫：“葵呢？她在哪？在哪啊！”
**星期六：阳光的黄**
“……在上帝那里……”“什么？我不信！不信！”“你听我说！葵……她从小喜欢向日葵，她也希望能像向日葵那样执著、勇敢……其实，她内心很脆弱。她妈妈曾告诉我，葵患有他们家的遗传病，运气不好的话，年纪很小就会去上帝那里报到。葵也知道。所以我努力使她不受伤害。看到她和你一起时很开心，我也很开心呢……你看看那页纸吧。没关系的，她，很幸福，走的时候，脸上还挂着笑，那种独特的天真的笑……”
阳将那个花盆搬回自己的家，天天浇水，本来是不可能长出什么的，但阳坚信，一定会长出向日葵。真的发了芽，谁信？相信奇迹的人信。阳换了一个很大的花盆，他信，开出的向日葵必定是葵的化身。
阳的死党告诉他，其实，学校的男生，是将自己喜欢的人叫做妹妹的。果真是这样，阳喜欢那个单纯的女孩。
初夏，向日葵开了，好像露着笑，葵那独特的天真的笑。阳展开那张不知道看了多少遍的纸，上面用很清秀的字写着：“如果今后有人让你送她一粒生瓜子，不要再犯同样的错误——除非你相信用五香瓜子能种出五香味的向日葵。向日葵懂得感恩，所以她总是面向着自己深爱的太阳。你说我的名字去掉‘生’就是向日葵，我也希望这样，这样，我就可以永远看着小绵羊哥哥你了，因为你是我这棵向日葵深爱着的——阳。”
阳又念完一遍，叹口气，对着葵的生命的延续说：“你，还是那么执著。傻妹妹……”
七彩的阳光下，那棵向日葵，在很努力地绽放……

