# 生而在世 但求较优


几天前，跟友人一起抨击叔本华，一致认为他是装深沉的大叔，说一些有的没的的话，装模作样跟后人扯扯人生的道理，自己都不见得活明白了。（可能是偏见。）

今天我也来装一把深沉。粗略地提供一种生活的模型，简单聊聊一个萝莉（对比叔本华大叔）对人生的整体看法。

**Part 1.** 只要你开心

越活越明白，活着，天大的事情不过是“只要你开心”。物质的丰富，虚荣心的满足，精神共鸣的追求，独特性的骄傲。自我满足，自我膨胀，放浪形骸。虽然马斯洛的需求理论早已被说的烂大街，但人活着是要想方设法让自己“爽”是颠扑不破的事实。

我总有一个危险的想法，“只要你开心”，哪怕是会对其他人类造成威胁也没关系。道德约束的最初成因也不过是为了保障群体中某些个体的利益。法律更是成文的利益保障约束。只要你开心，杀人放火也没关系，如果你的确开心。

还不是只要你开心。

**Part 2.** 要的是经验

装深沉的叔本华大叔说，“人生最重要的果实是经验，而不是幸福。”

但凡生而为人，最差的境遇，就是家破人亡，名誉扫地，牢底坐穿，生无可恋吧。然而想想这境地，想想人类是多么坚韧的芦苇，应该也能挺过这样的时期。

所以，怕啥呢，你再往死里折腾，还能比这样的境遇更糟吗。

人世间走一遭，不折腾点儿故事出来，对不起这张通行的门票。

哪怕这一世的记忆，最后被证实真的是缸中大脑实验，所谓的自我的连续性是一种欺骗，那穷尽各种生活的可能性，也不失为好的策略。

**Part 3.** 时间的法则

活了二十几年，一个感触是，每个人手里拥有的最大的筹码/资源，其实是时间。无论我们想付出什么，究其根源，付出的不过是时间；无论我们想要的是什么，最后向人生索取的，不过也是时间。

所谓积累的几世的财富与声望，积累的其实是前人付出的有效时间；工作赚钱，是个人生命（时间）的变现；买买买，交换出去的是你付出的时间；父母养育之恩，本能所求的是人类传递基因的时间延续；恋爱，兴趣，有部分原因是大脑对忽略时间概念的奖赏。（一个想法，并不成熟。）冥冥之中，似乎所有的事情都可以与时间做一个等价交换。马克思也早已看到这一点，他的劳动价值理论，“价值量由社会必要劳动时间确定”，说的其实也是这回事儿。

能将手里拥有的时间，最大化利用，（无论“最大化”的个人定义是什么，“只要你开心”，“要的是经验”，两者在某种权重下的融合体）是每个人最终所求。然而每个人都是带着各种自身限制条件出生的。人生的不同，很大原因是限制条件的不同，这其中自然也包括了个体所拥有的理性的差异。人生的不同，另一个原因则是，与自我进行互动的外界充满了不确定性。

在最优化问题中，一个常识是，在可行域内，若求不到最优解，但求较优解。

我仍然相信，每个人做出的所有选择，都是在他当时所在情况下，所能做到的最好的选择。（事实上，这里的“最好”是“较好”。）

**Part 4.** 举几个例子

如果当前的生活让你觉得累了，限制条件加一，目标函数变动（“只要你开心”，“要的是经验”，两者在某种权重下的融合体，二者的权重发生变化），最终解不同。

生活是一个动态变化的过程，限制条件会有松动，不确定性也难以预料。好的玩家对自己的可行域有着充分的了解，并对各种条件的变化趋势有或多或少的预测。普通玩家随便走走，也不至于太差，毕竟大部分人都是普通玩家，囚徒困境适用于所有人。不好的玩家也许根本就没想玩儿，当然这也许也算是“目标”吧。

**Part 5.** 做一个总结

人生走过的路，都是正确的，毕竟都是最优解。
难得活一趟，别白来。
好好享受吧，make the most out of this life.

**Reference**

23年的人生体验。

偶尔思考无用问题的脑袋。

很久以前读过的书们的沉淀。

搞最优化问题的基本专业素养。

