# 110@365 保研的前前后后


(2013-04-20 10:56:05)

刚起床就有两个未接来电和一条短信。身在成都的团团说雅安地震，没接到的电话应该是想报平安。刷微博满屏都在说。为雅安祈福。







在这种时候跑上来发一些个人小情绪貌似太小我而无大我。在生命面前所有的问题都不构成问题，活下去放在第一。













汇报近况。









保研的前前后后









4.18下午四点，得知保研消息，随即难过，要这么早做出选择，本以为是10月份再说。原计划10月份早已知道自己GT分数极限，可以在出国/工作/保研 之间做出抉择，因为早已想好，如果成绩极限都不可能申到不错的学校，那就不出去给爹娘浪费孔方兄的。而保内是我最不想的，一个学校呆七年，是生性不喜平淡 的我忍受不了的，更何况已经深觉大学四年足够浪费时间，不想再加上三。相比之下，近期找实习的过程中，我反而对工作越来越有好感，不像从前对它有极大的抵 触情绪。因为我发现，我肯定可以养活自己，认真工作总不至于不知道自己怎么被人整死的，何况“不知道自己怎么被人整死的”这种被害妄想的根源是自觉情商 低，晚熟也不见得有多坏，情商总归是可以增长的。









打了几个电话，我娘的温柔语调把我打败了，“签了协议就多轻松啊，少奋斗几年，少吃点苦吧。我们真的不要求你怎样怎样，你平平淡淡健健康康，我们就特别开心了。”擎着电话泪就下来。











4.18，日期似乎在告诉我，试一把，G照考不误，但可以给平淡生活一个机会。












思前想后发现还是因为自己不够强，如果很厉害，这种鸡肋绝对诱惑不到我。写一条激励自己的状态。









**要强大到无论什么诱惑都可以坚定说“不”。要强大到只要那一个选择，其它的都不入眼。要强大到即使选择的那个不选择你，也有宁缺毋滥的勇气。要强大到即使某天后悔未曾安定，也不背叛选定的颠沛流离。我想好了，不再变卦。**









然而规避风险却是人的常态。4.19和另一个一起的同学去问了教务员老师，听过之后心情沉重，毕竟她还是要为学校利益说话。接着找了萌萌，一进门他说“恭喜呀博士呢”，就知道他也知道了，我说我们正是为这个事情来的，在犹豫要不要签，不是很想签，但舍不得放弃。









萌萌最终说服我们签吧，对我们没有坏处。后续如果有变动，也不至于构成什么后果。如果我出国，他第一个爽快签字推荐我走。









一纸协议，其实我心里明白它不具备任何法律效力，甲方乙方都没有，也许我是法盲，但协议至少要有标准式样我还是大体了解的。今后违约的话，只是占着茅坑不拉屎的不仗义罢了，只是学校可能放人不利索罢了。









签了“是”，签了自己名字。一个选择做完，我最近两天因为它，自我膨胀得厉害。









一直在意淫签过之后一身轻松，不用背GRE单词不用做阅读不用写作文，不用那么在意GPA，不用纠结实习。









意淫签过之后，这学期课程结束，大四一年就可以实现我一直期待的gap year，做一些自己想做的事，想明白我到底是怎样的人，需要什么，想要什么，想要成为什么。









尤其在计划保复旦研究生的友人也签了“是”保险，跟我讲也许我们今后三年还是同学，而且可以住一间寝室时，我又在意淫两个人幸福的“同居”生活，她会做 菜，烤面包，做甜点，整理房间，我们可以一块儿去上课，她做她的研究我做我的，晚上可以喝酒聊天看电影（当然这一点也许她不喜欢），假期一起出游。幸福的 小生活，原来我心里也期待安定。









于是我明白了，我只是陷入人的惰性之中，渴望的是闲散，是不做事的欲望。





而对于在这所学校继续读书，反而没有什么期待。





我爹在电话里把我今后七八年的人生都规划好了。读研读博都是一个专业，毕业就差不多是专家。我问，爸爸，会快乐吗？我问，爸爸，我怎么觉得听你描述就没有 丝毫干劲呢？我问，爸爸，专业不可以是兴趣吗？我问，爸爸，我能不能转去学建筑啊学设计啊，我怎么觉得那样会比现在开心很多呢？









他再怎样用“任何事情认真做下去都会发现乐趣”，用“人都是没有的瞎羡慕、得到了不珍惜”，用“七八年之后成为专家、很有话语权”来说服我，都无法给我安慰。









连原本计划的今年暑假找实习的事情也被否决。爸爸说，考完G就开始看看研究生课程吧，出国或者保研，都有利。









我想不明白的是，心里的抵触感，究竟是因为这不是我想要的生活，还是，我只是又想偷懒只想享乐？

















折腾两天，发现保研并不影响我的计划，签了“是”之后也做不到轻松，因为还有一个出去看看的梦。





于是仍然要，认真复习专业课保证GPA，踏下心来好好备考G，准备刷T，准备读研，不论国内国外。









生命在于折腾。我不能再去想这一切究竟是不是我想要的，不能再去想会不会快乐，不能再去想究竟有没有意义。





先得到了再说，先实现了再说，先行动再说。









我不能停止思考，于是时常停止行动。





如今，改变这一模式。我不能再思考，因为必须马上行动。









是为一记。





愿今后的我不后悔。





套用自己发的状态，要强大到即使某天后悔未曾安定，也不背叛选定的颠沛流离。





我觉得自己这话写得太好，哈哈。









后记：





得知我们获得资格的几个人都签了同意。再心高气傲的我们，还是抵不住安定的诱惑。













昨天看了《北京遇上西雅图》3.5星，《当哈利遇见莎莉》4星结尾看哭，应该是影史著名告白之一吧。

