# 如何写一份不错的结婚誓词


誓词总会被生活打破，人也是不断成长的。一时的誓言无法囊括与一个人共度一生的时光，所以誓言要时常更新。第一份誓词，从这里开始。

之前发过一条广播，说了些写结婚誓词的心得。今天展开讲一下，怎样写出一份自己比较满意的结婚誓词。

**结婚誓词是什么**

结婚誓词 (wedding vows) 是婚礼上，两人许下的对彼此的承诺。大家对 “无论顺境逆境、富贵贫穷、健康疾病……” 应该很熟了，这段话就是经典的结婚誓词。

**为什么要有结婚誓词**

仪式感。在座的各位，你们都给我哭（

也是很好的对彼此表达爱意的机会，这种机会，平时也许不见得有。

**我要写结婚誓词吗**

你可以遵循传统的结婚誓词，婚礼前打印出来照着念就可以了。传统虽然老套，但传统也意味着经典，不会出错。

你也可以写自己的结婚誓词，让你的婚礼更符合你的喜好。

通常情况下，你的主婚人会询问你的要求。专业的主婚人有他们自己的结婚誓词模板（传统的、现代的，都有），你们可以一一看下来，选自己想要的版本，添加或删除句子。

如果你想写自己的结婚誓词，就可以继续阅读本文。

**什么时候写结婚誓词**

婚礼当天早上写完就行。有些主婚人会希望你俩早点写完，给他过目，方便了解内容、控制流程。如果你的主婚人是牧师，他可能会要求你提前更早写好，跟他沟通。通常来说，婚礼日期的一个月前写好比较合适，因为婚礼前一个月你还有其他各种事情要忙。

**我需要背诵结婚誓词吗**

不需要。如果是传统誓词，主婚人说一句，你跟着念一句，不会出错的。如果是自己写结婚誓词，写在小卡片上，照着读就可以了。婚礼上能出错的地方太多，这种时候就不要勉强自己了。

**怎样写结婚誓词**

你想怎样写就怎样写，没什么条条框框。

最好的结婚誓词就是，它能真真切切地表达你自己，能体现你俩对彼此的爱。

不用怕文笔不好，你不需要写得天花乱坠、充满了大词空词。

不要怕写不好。你是读给你的爱人和在座亲朋好友听的，大家都懂你。

你可以在网上找找现成的结婚誓词，但你大概率是看不到什么有用的信息的，因为那些模板的描述不一定符合你和你的爱人。

一个不会出错而且很容易出彩的写法就是两段式，时间流。第一段，回顾一下你和你的爱人的相遇相知相爱，回忆那些高光瞬间。第二段，展望一下未来，表达对未来的期许。字数不需要多，太长了宾客会听烦的。

你可以试着回答下面几个问题，回答完毕之后，组织一下句子，一份结婚誓词就写好了。

第一段：

Q1. 你们是怎样相遇的？

Q2. 你们有哪些高光瞬间？有哪些趣事？

Q3. 你们因为什么事情吵过架/伤心难过？怎么解决的？

Q4. 你为什么决定和对方结婚？

第二段：

Q5. 你有哪些想要和对方一起完成的事情？

Q6. 你有哪些你自身想要改进的地方？

**我的例子**

我俩选择了自定义模式。联系好主婚人之后，就在主婚人的催促下，写好了誓词。我十分钟就飞速写完了，遵循的指导思想是《老爸老妈浪漫史》the end of the aisle 这集 (Season 9, Episode 22). 当年看的时候就对这集印象非常深刻，剧集表达的意思是，誓词总会被生活打破，而人也是不断成长的，一时的誓言无法囊括与一个人共度一生的时光，所以誓言要时常更新。

所以我的理念就是，第一份誓词，不需要写得多么伟大感人、神圣庄严（大家都是普通人，都有疲惫的时刻），不需要面面俱到，它只要能体现当下的我的想法就好。它甚至可以很日常，于细微处见真挚。

我不太习惯过分严肃的场合，所以我希望我的誓词庄重又不失诙谐。

我的誓词：

(Hubby), I love you because you’re funny and you make me feel loved. You’re sweet, caring and you show me the cute penguin doll to cheer me up when I feel sad. The main reason I love you is you make me happy. You make me happy every day.

(Hubby), I vow to stop splashing the water around the sink when I wash my hands. You’re the love of my life, and you deserve to have a dry and clean restroom counter. I vow to always tell you when you need to shave. I’m glad you shaved this morning. I vow to start watching Youtube videos with you, especially the Korean pop ones. I vow to be there for you in sickness and in health. I vow to honor and respect you. I vow to fall more and more in love with you every day.

用词都很简单。为方便读者快速阅读，中文翻译在下面。

（他的名字），我爱你，因为你很有趣，而且你让我时刻感到被爱着。你温柔暖心，在我伤心失落的时候，你会举起那只可爱的小企鹅玩偶逗我开心。我爱你，因为你总是能让我开心。有你的日子，我总是很开心。

（他的名字），我起誓，我洗手的时候，不会再把洗手台上搞得到处都是水。你是我的至爱，你当然值得拥有一个干爽整洁的洗手台。我起誓，我会永远记得告诉你“你该刮胡子了”，很好，你今天早上刮了胡子。我起誓，我会开始跟你看 Youtube 上的视频，尤其是那些韩国流行乐的MV. 我起誓，无论健康还是疾病，我都在你身边。我起誓，欣赏你，尊重你。我起誓，我会每天都比昨天更爱你。

**后记**

Hubby 提早看了我的结婚誓词，看完之后他就捶胸顿足回去改他的了。

我俩的结婚誓词的现场效果也很好，他哭了，我也哭了；宾客很感动，也在有趣的地方笑了。宾主尽欢。

