# 如果你的工作也使你抑郁了


我这里有 治标不治本 和 治标治本 的方法。

如果你的工作使你抑郁了，那么让你从抑郁中走出来的最快的方法，就是辞职了。
然而不是每个人都能说辞职就辞职的。大家各自有各自的情况，个人账户里没钱的压力，家庭的压力，身份的压力，迫使人得硬撑着，撑到一个时间点。真正有破釜沉舟的勇气的人是少数，更多的“破釜沉舟”是因为当事人自己有破釜沉舟的资本。
一边硬撑着当前的工作、一边找工作，找到了就辞职，这是好办法。但问题是，你怎么保证新的工作不会使你抑郁、今后就不会遇到类似的致郁情况？
我去年就陷入了这种境地，我把当时的心路历程写在了日志里，《心理咨询与大提琴课》这一篇。简而言之就是，我因工作而抑郁，因各种原因不能立刻辞职，放弃了见心理咨询师，自己看心理相关书籍让自己稍微好一点，但看书没有把我解救出来；最后决定做一件等了很多年的事情——开始学大提琴，这个新的爱好，成功转移了我的注意力，把我从工作带来的损耗中解救了出来，让我感受到了久违的开心。
然而说到底，新的爱好只是一种治标不治本的办法，是缓兵之计，只是为了帮我挨过这段日子，让我在辞职前过得不那么痛苦。
治标治本的方法，永远是：直面问题，解决问题。
一劳永逸的方法是，完完全全地认识自己。知道自己想做什么，喜欢做什么，能够做什么，擅长做什么，有哪些弱点，什么情况下自己开心、有多开心，什么情况下自己不开心、有多不开心，等等等等。把这些问题弄清楚，其它问题都是小问题。接下来就好好地设计自己的人生。
这些问题很难，而且难以短时间内弄清楚，我现在还在摸索。
在我摸索的过程中，我偶然间发现了之前思考方向的盲点。那就是，我抑郁了，我让我老板知道了吗？我让我老板的老板知道了吗？就算我已经打定主意要辞职，我在职的这段期间，我寻求过他们的帮助吗？
我没有。我没有。我没有。
为什么不呢？
我之前为什么不寻求帮助呢？
于是我列举了我之所以抑郁的方方面面的原因，然后鼓足勇气，去找老板谈了。
1. 我的独立性还不够，全权交给我的这个项目A，新的主题让我无所适从，无法推进进度。我知道老板是想给我更多的空间去成长，但这个从 刚毕业的学生 到 完全独立的科研工作者 的过渡过程，还是太难了，让我觉得自己根本不该走这条路。
2. 我以为我会做更实际应用的东西，结果项目B是做量子物理相关，是一个大坑，我看不到做这个项目的意义。
3. 我还是被 imposter syndrome 影响着，觉得我是全组智商盆地，根本不适合做科研，做的东西全是屎。我来这里工作大半年了，没有一点贡献，唯一的一点贡献是给项目B加了xxx方法，这个方法本身也算不上高明，而项目B大部分工作都是其他人做的。
4. 我的家属在另外一个地方，异地很辛苦。
原本以为说出这些会很难，结果整个谈话进行地异常顺利。老板反而不停地向我道歉，说，“很抱歉没有注意到你的不开心，没有注意到你的挣扎，没能跟你聊聊。” 老板说，“每一次跟你开会的时候，你都微笑着，我以为你一切都还好。” 我也道歉：“真的很抱歉，拖到了现在才向你求助。”
关于第一点的独立性，老板说，“每个人的过渡过程都是不一样的，有的人快一些有的人慢一些，可能你只是过渡得慢一些。如果你觉得自己真的不想成为科研工作者，去工业界也是很好的。我只是希望你不要很快放弃、然后迅速后悔，后悔当时没能再坚持一把。” 同时老板也说，今后会给出一些更加具体的建议，增多一起讨论的时间，一起推进进度。
关于第二点，老板说，“我懂你的意思。但是这个项目对他们物理学家来说，他们觉得我们做出的东西太棒了，非常有意义，节省了他们大把的时间。那个xxx（其中一名物理学家），出去开会的时候，逢人就吹我们这个方法，他是真的觉得做得好。”
关于第三点，老板说，“我们部门几乎每一个人都有 imposter syndrome. 那个xxx（部门里一名大佬）跟我说，他觉得他是最蠢的、没人蠢得过他。你的工作做得很好，绝对是 top-notch （拔尖儿），我非常满意。而项目B本身就是一个合作项目，每个人都贡献一点点，大家一起完成一个项目。”
关于第四点，老板说，“异地确实很辛苦。我完全不介意你休一段时间的假或者远程工作，如果你觉得在你家属所在地工作更开心，我们完全可以想办法让你一直远程工作。我们部门有人一年到头从来没有出现过，所以这不是问题。”
老板还说，“你的开心对你重要，对我也同样重要。你开心的时候，工作才能做得更好。”
老板还问我在加州有没有认识的朋友、喜不喜欢参加社交活动，也理解我对浅层社交的躲避、对深度社交的偏好。
谈话结束之后，我整个人都轻松了。感觉阴霾全部散去，天朗气清，惠风和畅。
没想到，老板之后还发了邮件来。邮件主题是“谢谢！” 邮件内容如下：
“谢谢你今天和我谈话，告诉了我你之前面临的问题和正在面对的问题。你很勇敢。我们可以一起找出方案，解决这些问题。
“首先，我把我们的每周例会的时间调整了，并且增加了另外一天的一个时间段，这样我们每周有两天有安排好的时间段可以聊聊。此外，我的日历里所有不显示 busy 的时间段，你都可以来我的办公室找我。当你遇到困难尝试自行解决，我尊重这一点，但是如果你觉得卡住了、需要更多的指导，我就在这里，可以随时帮助你。我并不会负面地评价那些寻求帮助的人，实际上，我觉得那很勇敢，有时候寻求帮助反而是最困难的事。所以，请随时来找我，我办公室的大门为你敞开。
“其次，请考虑休假几周去见你的家属，或者远程工作几周。如果远程工作让你更开心，那么我们可以尝试制定一个让你可以长期远程工作的计划。
“再次，我会给出更加明确的 milestones / 任务计划分解。我们可以讨论这些步骤，调整这些步骤，然后做做看看。
“最后重申，如果你想聊聊非工作相关的其它问题、你的感受、那些让你不爽的事情，或者只是需要有人聊聊—— I'm here for you. ”
如果你的工作也使你抑郁了，在你放弃这份工作之前，试试鼓起勇气，去找你的老板聊聊吧。也许一切就会有转机。如果老板不行，那就试试老板的老板，还有其他能够给你帮助的人。如果你不开口说出你的情况，你永远不知道一个人会怎样地帮助到你。
沉舟侧畔千帆过，病树前头万木春。
山重水复疑无路，柳暗花明又一村。
祝你顺利。

