# 我的奶奶和他的姥姥


去年五月的时候，我终于忙完毕业答辩，得闲可以出门走走。刚好，我对象的妈妈要过50岁的生日了，她想搞得稍微特别一点，所以邀请了亲友一起去奥兰多的迪士尼乐园给她庆生，问我要不要来。我说好。
我和我对象，轮流开了两天的车，抵达佛罗里达州的奥兰多。给他妈妈庆生的当天早上，我们在迪士尼的主题餐厅碰面。我和我对象以及他爸妈先到了，他的姨妈、他的表哥表姐等等也随后到了。而后出现了他的姥姥和姥爷。
我吃了一惊。跟大家打完招呼后，我跟我对象说悄悄话：“你姥姥姥爷，他俩怎么过来的？飞过来的？” 他答：“开车。” 我又惊讶了：“这得开多久？迪士尼里有他俩能玩儿的项目吗？” 他答，“七个多小时吧。有一些他们能玩儿的，他们以前来过几次，现在他们对迪士尼的兴趣不大，而且身体状况也不允许他们在这么大的太阳底下走太久。他们应该是在附近随便转转，明天就往回开。” 我更惊讶了：“他俩昨天开了七个多小时的车过来，就为了来吃今天这顿饭？明天就要往回开？”
惊讶完毕，落座。亲友们问起我的学业，恭喜我通过了毕业答辩。寒暄之后，他们天南海北聊了起来。我一时插不上话，就在座位上静静地等着开饭，看看周围的风景。
我的余光扫到了他姥姥身上。她看到了我，对我微微笑，慈眉善目。
我回以微笑。然后我突然就泪水湿润了眼眶，然后止不住的泪如泉涌。
我趴在我对象的胳膊上。他问我怎么了，递给了我纸巾。我哽咽道，“我奶奶从来没来过迪士尼。”
亲友们投来关切的目光，他替我解释：“她想念她去世的奶奶了。”
我的奶奶在去年一月的时候去世了。
我没能回去见她最后一面，也没能参加她的葬礼。葬礼后，我还没有回去过，所以也没能去她的墓前看看。
其实，从她查出肝癌，到治疗，到去世，再到现在，我都没有回去过。
我以为我把我所有的悔恨和思念都在她去世后的几天之内哭完了。
我的奶奶，像那个年代的所有奶奶一样，一生节俭清贫。刚上小学一年级没几个月，就辍了学回家干活。包办婚姻，嫁给了身为家中独子的我爷爷。年轻时每天下地干活，照顾一家人起居，后来专心照顾我爷爷，做了一辈子家庭主妇。
我的奶奶不爱花钱，不愿享受。她很少旅游。最远去过黑龙江，因为探亲；去过一次北京，因为探亲；去过省内的附近的一个旅游景点，是卖保健品的人组织的老人旅游团，免费的。
她的爱好是，在日复一日的早起买菜做饭、做家务、做午饭、做家务、做晚饭、睡觉之间的空档，看点儿电视剧。
她最怕浪费食物。剩饭剩菜都是她打扫干净的，“凑合凑合吃了”。而这也许正是她患上了肝癌的原因。
每次我带成绩单回家，她就会对我说，“以后能得着你的济，花我孙女给的钱”，每次说的时候都满脸骄傲。
直到最后，她都没能花上她的孙女，我，赚的钱。
我的奶奶何止是没去过迪士尼。
他的姥姥，像美国普通中产家庭的所有姥姥一样，一生宽绰富余。顺利读完大学，与《星球大战》系列电影里的角色 韩索罗 的饰演者 Harrison Ford 是校友。自由恋爱，嫁给了身为大学同学的他姥爷。年轻时做信息技术，后来专心照顾家庭，做了大半辈子家庭主妇。
她身体状况还不错，只是关节不是太好，不能做太多运动。美国是车轮上的国家，有车就哪里都能去。她每年都和他姥爷两个人开车去很多地方游玩。
她爱好烹饪，喜欢尝试新菜谱。喜欢科幻题材的小说和电影。
所以当我看到他姥姥在迪士尼乐园里，慈眉善目的，对我微微笑，我就泪如雨下。世上哪里有那么多公平。他的姥姥享受到的物质生活，我的奶奶拥有的已经打了折扣。他的姥姥拥有的精神生活，我的奶奶体验到的或许也打了折扣。个人的命运，敌不过历史的进程。
现如今，我的父母和他的父母，已经并没有太大的差别。而我和他，也已几乎是同一个人。我们学同样的知识，有相似的观念，看同样的动画片，玩同样的游戏，用同样的商品，有同样的消费习惯。
差异的湮灭，也许是进步，也许什么也不是。我的奶奶没去过迪士尼，没享受到我们现在能享受到的一切，我心疼她过了太多苦日子，而她也许从未觉得苦，她自有着一套她自己的生活智慧。而我们的日子，看似物质精神双丰盛，也自然有我们的苦法儿。
在宇宙洪荒面前，谁还不是蝼蚁呢。

 

