# 男朋友快要求婚了


男朋友快要求婚了。

我当然是知道的。

我连戒指是什么款式都知道了。



* * *



几年前的我还在反婚大营里。现在想想“以后要跟这个人一起生活”，还很向往，还很高兴。

现在最爱看家居生活类网站。我以后的家会温暖又明亮。



* * *



我跟男朋友是在小软件上认识的。

他买了那个小软件的会员。看到我的资料之后，发来了一句“woo”。会员特权，可以发“woo”。

成功引起我的注意。

他在资料里写着，兴趣爱好：游戏，动画，漫画，摄影。还有一些其他的。照片看起来不像个坏人。一张大阪城天守阁的全身游客照，一张迪斯尼乐园半身合照，一张千本鸟居的摄影照，一张和朋友的合照，一张他自己组装的酷炫整机照。

是我喜欢的类型。

然后就聊了起来。

一月底配对，二月初见面，三月末见家长，四月初在一起。



* * *



当然吵过架。几次大型吵架过后，我俩也惊讶，“是啊，情侣是会因为这些吵架原因而分手的。我们怎么没分手呢？我们真是古怪的人啊。”



* * *



我后来问他，怎么想起要用小软件的。他说，读书的时候工科院校，没什么机会认识女孩子；工作了之后，又没有地方去认识人；他本人不喜欢酒吧，也不习惯那种场合；买个小软件的会员，比去酒吧便宜多了。

我后来问他，你用小软件，还见过其他什么人吗，最后是什么契机选了我。他说，你记得第一次见面之前的几天我开车撞到了鹿吗，当时我跟你和另一个姑娘都说了，你答的是“你还好吗？”，而另一个姑娘说的是“鹿还好吗？”

（后来的后来，我说，其实我也是想问“鹿还好吗”的，因为毕竟他还能跟我发消息，能发消息说明他本人没啥事儿。可是毕竟刚开始聊天，不问一句“你还好吗”的话，不太礼貌。）



* * *



在小软件里，有一个问题是，I appreciate when my date ... 如果我的约会对象怎样怎样，我会觉得很棒。我在横线空白上写了，分享食物。

写的时候没有想很多。直到11月跟他的亲友吃饭的时候，他跟对面的亲友说，“她从我盘子里拿吃的东西的时候，我想起，嗯，她在小软件的自我介绍里说，希望对方分享食物。” 然后他帮我把他盘子里的吃的分给我。我这才意识到，我随手写的一个东西，他记在心里，悄悄改了他的习惯。



* * *



第一次见面约在周末中午11点。吃完泰国菜，我们在校园里溜达聊天。他突然说起他不抽烟不喝酒，偶尔会喝一点，仅限于跟爸妈一起庆祝的时候。

后来我们聊起来这第一次约会，都觉得，哪儿有人第一次约会说这些的，不光是他，连带着我自己也说了一堆生活细节相关。搞得像要谈婚论嫁一样。我们真是古怪。



* * *



见了他家长之后，我有了很多信心。看到他爸妈过得甜蜜幸福，我觉得我跟他也会是那样。在机场等飞机的时候，我跟他说，“如果你现在问我那个问题，我会说好。” 他听了低头笑，说，真好，这样我就省了去问你闺蜜你是怎么想的了。



* * *



也就自然而然聊到戒指。我觉得可以跳过。他坚持要有。我说，“钻石是20世纪最大的营销”，而且这人为附加意义的东西，不需要有。他还是坚持要有。我问，“那你家有祖传戒指吗？” 他说，“没有……” 后来我把这个事情讲给朋友听，她笑得不行。

我说，“好吧，我喜欢的款式，应该是那种……” 还没说完，他就知道，“中间就一颗石头，环很素的。” 我说你可以啊，他说，“没啥，根据对你的了解，简单推理。”

也聊了预算。听说国际标准是两个月收入。我俩都觉得太多了，何况我还想跳过。

十月的一天，他说，你知道 Tiffany 吗，你想不想要一个小蓝盒子。

我说我知道啊，可他家一万刀起。

他说不是的，他家有其他款式的，在预算范围内。甩给我一张图。我一看，很高兴，不是千篇一律的钻戒，中间是一颗长方形的宝石。同样的款式设计，有不同种颜色的宝石可选，红宝石，蓝宝石，绿宝石，粉色宝石。我们都觉得蓝色的最好看。

去店里一看，实物比图片色号深了好几倍，几乎是深紫色了，不太符合我们的预期。我们决定再想想。



* * *



后来他也看了一些其他店的戒指，看来看去，他还是觉得 Tiffany 的设计最好看。他在看好的那个款式，红/蓝/绿/粉宝石里挑了一个，下了单。

下单的时候他没让我看。他说，本来一整个流程对你来说都是惊喜，不能让你什么都知道，要有保留节目。

我说，不啊，其他人哪儿有我们刺激，别的姑娘只知道会收到钻戒，钻戒有什么好猜的？就一个钻戒。我们这个游戏更好玩，猜颜色，红蓝绿粉，到底是哪个颜色。别的姑娘会有这种乐趣吗？

我说，还有更刺激的。我们是12月19号碰面。你肯定是12.31之前问那个问题。这13天里，问那个问题，到底会是在哪一天呢？同时猜中颜色和日期，这概率跟“52张扑克牌里随便抽一张，抽到的是什么花色什么数字”的概率是一样的，只有 0.019，刺激不刺激！

太刺激了。

本来我想写一个甜甜的文章结尾，写到这里，我只想拉一个投票，猜中有奖！回复 {红，蓝，绿，粉} 中的一个颜色 + {19, 20, 21, 22, 23, 24, 25, 26, 27, 28, 29, 30, 31} 中的一个数字，即可参与！

（更新：结果是蓝色，20号。谢谢大家参与。）



* * *



祝大家2018年的最后一个月过得开心。

