# 我的物品们之衣柜篇


物品清单，准备精简后搬家。

打算照着下面这种格式来写。但是今天就先总结一下衣柜里通常放了些啥。



<blockquote>从去年开始挑战100件物品的生活，目前个人物品列表如下：

电子物品：电脑、音响、手机及充电器、相机及充电器、读卡器、充电宝。

洗漱用品：牙膏、电动牙刷及充电器、漱口杯、梳子、洗发水、护发素、沐浴露、洗面奶、脱毛膏、三条毛巾。

护肤用品：防晒霜、唇膏、护肤水、手足霜。

衣物鞋帽：三套内衣、三双袜子、T恤四件、裤子五条、裙子两条、外套四件、毛衣两件、睡衣两套、鞋子三双、拖鞋两双、帽子两个。

娱乐书本：口琴、非洲鼓、《恐惧与颤栗》。

文具类：笔筒、铅笔、钢笔、墨水、签字笔红蓝黑各一支、24色彩铅、橡皮、尺子、卷笔刀、记事本、便签本。

证卡类：身份证、暂住证、护照、两储蓄卡、一信用卡。

包包类：双肩包、两单肩包、钱包（放零钱、钥匙、便签本、笔）、旅行包。

其他：吹风机、体重秤、指甲剪、针线包、雨伞、眼镜、水杯、衣架、眼镜、卫生巾、纸巾、三茶叶、印度香、两香托、火柴、收纳盒三个。</blockquote>



衣（加起来差不多100件左右）(07/10/2016 update: 划掉的要捐掉)




      * <del>everlane黑色羊毛长裤</del>
      * everlane黑色短裤
      * THs牛仔短裤
      * <del>peak运动长裤</del>
      * gap牛仔长裤
      * <del>only牛仔长裤</del>
      * loft黑色牛仔长裤
      * <del>2条同款黑色连裤袜</del>
      * 红色秋裤
      * <del>超紧身的瘦腿连裤袜</del>
      * <del>踩脚连裤袜</del>
      * <del>黑色花纹厚打底裤</del>
      * 黑色弹力厚打底裤
      * 高领灰色长袖打底衫
      * SDeer灰黑色毛衣
      * Gap灰色连帽外套
      * Gap灰色长款纽扣毛衣
      * Gap灰白条纹打底
      * 黑色长袖打底
      * <del>匡威深咖啡色长袖运动衫</del>
      * peak白色长袖运动衫
      * vero moda绿色羽绒外套
      * <del>棕红色套头衫</del>
      * <del>gap蓝色毛衣</del>
      * only屎黄色猫图案长袖长款打底+配套红蓝纱巾
      * Jcrew白色衬衫
      * 学校logo的黑色运动外套
      * <del>gap羊毛毛衣</del>
      * gap灰色羽绒连帽背心
      * SDeer黑色羽绒外套背心
      * SDeer蓝色半身长裙
      * SDeer深绿色羊毛短裙
      * loft连衣裙
      * 运动背心
      * 西瓜红色Nike跑步战衣一套，上身短袖下身短裤
      * 蓝色条纹泳衣
      * nike棒球帽，<del>学校军绿色帽，</del>蓝色Queens帽
      * 20+双短袜懒得数了
      * 8个bra, 1个运动bra
      * 16条小裤裤
      * T恤：棕红本系文化衫，本校5刀买的文化衫灰色，TH字母蓝色T，TH船锚蓝色T，TH西瓜红T，Vero moda白色人物T，白色维尼熊T，白色only向日葵T，everlane黑色T，Nike粉红，I code T，vero moda黑色T<del>，棕红小区文化T，白kick off T，白grad school T，红kid volunteer T</del>
      * 一套白色睡衣
      * 套头睡裙


鞋（加起来一共14双）


      * NB跑鞋
      * <del>亚瑟士跑鞋</del>（尝试卖一下）
      * <del>Peak蓝色跑鞋</del>
      * <del>黑色食堂打工专用鞋</del>（尝试卖一下）
      * Basto黑色绒面蝴蝶结高跟鞋
      * <del>蓝色薄底帆布鞋</del>
      * <del>彩色薄底帆布鞋</del>
      * Vans帆布鞋
      * Aldo黑色踝靴
      * 黑色中长皮靴
      * <del>Everlane乐福鞋</del>（尝试卖一下）
      * Everlane凉鞋
      * 博肯凉鞋
      * 百丽闪闪发光凉鞋


包（一共5个）


      * 黑色大容量双肩包
      * everlane双肩包
      * <del>jansports双肩电脑小包</del>（尝试卖一下）
      * everlane单肩手提包
      * 妈妈送的黑色小双肩包 07/10/2016 update


睡


      * 紫色被套
      * 紫色床单
      * 紫红色床单
      * 2个紫色枕套
      * <del>鸭绒床垫</del>
      * <del>泡沫床垫</del>
      * <del>棉被当成了床垫</del>
      * 粉色天鹅绒被子
      * 蓝灰相间被子
      * 深蓝色毯子
      * 枕头1个<del>，枕头2个</del>
      * 屎黄色带扶手的靠垫
      * Queen size memory foam bed (07/10/2016 update)


按照引用的那一部分的格式：



<blockquote>衣物鞋帽：三套内衣、三双袜子、T恤四件、裤子五条、裙子两条、外套四件、毛衣两件、睡衣两套、鞋子三双、拖鞋两双、帽子两个。</blockquote>



我的情况是：9个bra，16个小裤裤，20+袜子，16件T，13条裤子，3条裙子，外套这咋算（衣服类剩下的全部吗），毛衣4件，睡衣2套，鞋子14双，拖鞋1双，帽子3个。

整理时长：半个小时。

衣服已经洗好，准备收拾几件出来捐一捐。

 

 

