# 姑苏，给吴一个拥抱


2013-11-24 22:09

烦躁了一个月，在11月下旬某个清晨搭上了开往苏州的K字头火车。

即便生活给我无数的耳光，旅行也会给我最暖心的拥抱。

曹雪芹说，苏州“最是红尘中一二等富贵风流之地”。我想它富贵在舌尖，风流在林园。

江南水乡，再没有比苏州人更懂精致生活的了。

**食**

蘇，由草、鱼、禾组成，象征鱼米之乡。听说苏州小吃是四大小吃之一，先吃再说。

注：南京夫子庙秦淮小吃、上海城隍庙小吃、苏州玄妙观小吃和湖南长沙火宫殿小吃并称为中国四大小吃。

**D1 鲜肉汤包，鲜肉小笼，生煎，海棠糕，苏州家常菜**

无论是朱鸿兴面馆的鲜肉汤包、鲜肉小笼，还是临顿街上“哑巴生煎”的生煎，一律全是肉馅。喜甜者的福音，素食者的炼狱。

苏式糕点，大爱海棠糕，4块5一个，豆沙馅，焦糖盖，更新了我对糕类的整体认识，不可不尝。

阿嗲阿婆，苏州家常菜，有鱼有肉有笋。

吃了一整天的甜食与肉食，稍腻。这种腻，在古时也许是只有在富贵人家与富足之地才品尝到的美味。

**D2 鸡脚，花生冰淇淋，阳澄湖大闸蟹**

平江路一条小巷子里，犄角旮旯的音谐意转“鸡脚旮旯”，10块4个。北方“鸡爪”，南方“鸡脚”，粗话与软语的差别就显露在字词的拣选上。类似的有秋裤=棉毛裤，菜花=花菜，菜豆=四季豆，豆腐脑=豆花。

仍然平江路，打着“康熙来了推荐”小旗子的冰淇淋店，花生冰淇淋，15块，糯米皮花生沫儿，两颗冰淇淋球，口味随缘，随的是香草与香芋。

东吴面馆，遍地开花的“兰州拉面”“沙县小吃”的苏州版本，雪菜肉丝面5块超实在，浇头好喝。苏面细软鲜香，是我有生以来最爱的面的品种。

“不知阳澄湖蟹好，今生何必在苏州”。宵夜是大闸蟹一公一母，吃惯海味的也许会跟我一样感觉味道略显寡淡。蘸糖醋姜好吃。

**D3  大风车味庄，蟹壳黄**

味庄。三人六菜，吃得好撑。酱椒鱼头和小土豆很赞。

蟹壳黄。“形如蟹壳，色如蟹黄”，故名蟹壳黄。据说苏州人嗜茶，蟹壳黄是旧时茶馆里点单率最高的茶点之一。平江路外面一座桥过去，外面常常排着很长的队伍的那家，专卖蟹壳黄。一甜一咸，齿颊留香。

**D查漏补缺 姜茶，津津豆腐干**

预防感冒的缘由，喝了三分之二杯姜茶。得出结论，姜茶是继藿香正气水之后第二难以下咽的液体。

津津豆腐干革新了我对特产的认识，这东西真是美味。不像食之无味的夫子庙传统糕点，不像盐总是放多了的盐水鸭，不像各种说是旅游必买实则各地一个味儿的各种特产。良心推荐，观前街的黄天源、采芝斋都有卖。

**行**

**D1苏州博物馆，观前街**

从卢浮宫金字塔喜欢上的贝聿铭，他本人在大陆的建筑也不过数所，北京香山饭店、北京中国银行总行以及苏州博物馆。亲临其建筑这是首次。

好奇为何这么一位作品多位于美国的建筑师会情系苏州。维基回答说，他是苏州望族之后，狮子林曾是他祖宅，苏州园林的生活经验，影响到他后来的设计哲学“人与自然共存”、“家庭的真正含义：内聚力和历史”。

看他人文艺的描述——“新博物馆屋顶设计的灵感来源于苏州传统的坡顶景观，即飞檐翘角与细致入微的建筑细部。金属遮阳片和怀旧的木作构架将在玻璃屋顶之下被广泛使用，以便控制和过滤进入展区的太阳光线。”

看本人很二的描述——这是三只细腻柔软又落落大方的大黄鸭。嗯，我没能摸到小鸭子的脑袋。

**D2天平山，平江路，京杭大运河苏州段**

天平山有极好的枫叶，但今年天时欠佳，枫叶未红透。卡片机仰拍。

江南多水，水面占地面积够大，我成功脚滑落水，天平山的水养了我一只鞋子、一条裤子、半截上衣与三岁的卡片机。卡片机在拍了枫叶之后殒命。

平江路以文艺著名，早有耳闻”猫的天空之城“就落户于此。览毕只觉无趣，某种设计风格与商业模式罢了。对不住，我大四了，搁我大一去，保准一步一声兴奋的叫喊。

在此小结"文艺"几要素：木质搁板，昏黄灯光，大规模后产生壮观感的千万张明信片（“拉拉队效应”，细看每一张则美感全无），大规模后产生壮观感的各式杯子（嗷可我仍是杯子控），小黑板上书写花体字，咖啡卡布奇诺酸奶布丁奶茶，绿植，卡座。总之，日系就对了。

热烈庆贺自己脱离文艺青年苦海，崇拜理性与逻辑。

京杭大运河苏州段，仍在通航，夜景颇为壮阔。联想平江路及其旁小河，一河一路，河路并行，已是当时极便利交通。水港小桥多，人家尽枕河。小桥流水粉墙黛瓦，你是东方威尼斯。

**D3拙政园**

走在园里，双眼只顾发挥这最好的摄像机的伟大功用，嘴巴就患了失语症。

只记得高中美术老师讲它一步一景。于是我走一步便要观望四周看其变化。

她还讲，园里的小格窗都是不带重样儿的。于是我一个一个地看过去，真的不重样儿。

记得”留得残荷听雨声“，找到了留听阁。记得”与谁同坐 明月清风我“，找到了与谁同坐轩。

恰逢阴雨天，我说这是烟雨江南，金黄的银杏叶铺满西瓜丛状的草坪，细雨湿衣看不见，闲花落地听无声。

待到即将游览完毕时突然想起叶圣陶写过的极好的文章《苏州园林》，初中背诵过，“务必使游览者无论站在哪个角度，眼前看到的都是完美的图画”，“假山池沼的配合”，“匠心独运”，“胸中有丘壑”等等。顺手搜索全文，边走边在园林里对照观看朗读，眼里世界无限，唇边齿间妙极，无需再言其它，此文足矣。怀旧党见附。

拾拣了拙政园里的三枚枫叶与两瓣银杏叶。轻轻的招手，带走五朵云彩。

对了，说到叶子，平江路某桥过去之后，有公厕一座，临着一个学校，等厕所时请仰头看天，你会看到此生见过的最年长的银杏树。相信我，眼睛看到的比拍的美多了。

**D查漏补缺 桃花坞木刻年画，苏绣**

山东读2013级高中之前的当然记得杨柳青、桃花坞，记不得的话高考分数就可能少1分呢。

大街小巷时常看到一个南京市花的符号浮在商铺招牌上，书写桃花坞三个字，卖丝绸一类。此桃花坞非彼桃花坞。

彼桃花坞，是木刻年画，和天津杨柳青年画齐名、有“南桃北柳”之誉的那家年画。”桃花坞年画源于宋代的雕版印刷工艺，由绣像图演变而来，到明代发展成为民间艺术流派，清代雍正、乾隆年间为鼎盛时期，每年出产的桃花坞木版年画达百万张以上。”

**结语**

离开苏州的列车上，发了一条状态，简言如下，“好的”在吴侬软语里是hug. 老苏州时时刻刻在拥抱你。

近些年关于旅行的想法变了又变。有钱有闲，暂时停放，再按play，生活继续。又或者，play不只是播放，玩吧，你可以这样度过一生。

目前而言，我只知道我逃避了自己。

我们认为生活扇了我们耳光，旅行是治愈的方式。

我们妄想通过身体的远行，获得灵魂的出走。

这都是“我原以为”。

于姑苏城，我是观光客。于世界，我是观光客。

但我不想说 I'm a tourist here.

借用乔帮主的话，I want to put a ding in the universe.

在宇宙中刻下“V到此一游”。

别扭地抛出全文主旨：

给生活以拥抱，给旅行以耳光。

（全文完）

特别致谢：

向包吃包住、陪同三日、累到腰酸背痛腿软的大姨致以无产阶级所能致以的最大敬意。

附：


<blockquote>苏州园林

叶圣陶（1894年－1988年）苏州人

苏州园林据说有一百多处，我到过的不过十多处。其他地方的园林我也到过一些。倘若要我说说总的印象，我觉得苏州园林是我国各地园林的标本，各地园林或多或少都受到苏州园林的影响。因此，谁如果要鉴赏我国的园林，苏州园林就不该错过。

设计者和匠师们因地制宜，自出心裁，修建成功的园林当然各各不同。可是苏州各个园林在不同之中有个共同点，似乎设计者和匠师们一致追求的是：务必使游览者无论站在哪个点上，眼前总是一幅完美的图画。为了达到这个目的，他们讲究亭台轩榭的布局，讲究假山池沼的配合，讲究花草树木的映衬，讲究近景远景的层次。总之，一切都要为构成完美的图画而存在，决不容许有欠美伤美的败笔。他们惟愿游览者得到“如在画图中”的美感，而他们的成绩实现了他们的愿望，游览者来到园里，没有一个不心里想着口头说着“如在画图中”的。

我国的建筑，从古代的宫殿到近代的一般住房，绝大部分是对称的，左边怎么样，右边也怎么样。苏州园林可绝不讲究对称，好像故意避免似的。东边有了一个亭子或者一道回廊，西边决不会来一个同样的亭子或者一道同样的回廊。这是为什么?我想，用图画来比方，对称的建筑是图案画，不是美术画，而园林是美术画，美术画要求自然之趣，是不讲究对称的。

苏州园林里都有假山和池沼。假山的堆叠，可以说是一项艺术而不仅是技术。或者是重峦叠嶂，或者是几座小山配合着竹子花木，全在乎设计者和匠师们生平多阅历，胸中有邱壑，才能使游览者攀登的时候忘却苏州城市，只觉得身在山间。至于池沼，大多引用活水。有些园林池沼宽敞，就把池沼作为全园的中心，其他景物配合着布置。水面假如成河道模样，往往安排桥梁。假如安排两座以上的桥梁，那就一座一个样，决不雷同。池沼或河道的边沿很少砌齐整的石岸，总是高低屈曲任其自然。还在那儿布置几块玲珑的石头，或者种些花草：这也是为了取得从各个角度看都成一幅画的效果。池沼里养着金鱼或各色鲤鱼，夏秋季节荷花或睡莲开放，游览者看“鱼戏莲叶间”，又是入画的一景。

苏州园林栽种和修剪树木也着眼在画意。高树与低树俯仰生姿。落叶树与常绿树相间，花时不同的多种花树相间，这就一年四季不感到寂寞。没有修剪得像宝塔那样的松柏，没有阅兵式似的道旁树：因为依据中国画的审美观点看，这是不足取的。有几个园里有古老的藤萝，盘曲嶙峋的枝干就是一幅好画。开花的时候满眼的珠光宝气，使游览者感到无限的繁华和欢悦，可是没法说出来。

游览苏州园林必然会注意到花墙和廊子。有墙壁隔着，有廊子界着，层次多了，景致就见得深了。可是墙壁上有砖砌的各式镂空图案，廊子大多是两边无所依傍的，实际是隔而不隔，界而未界，因而更增加了景致的深度。有几个园林还在适当的位置装上一面大镜子，层次就更多了，几乎可以说把整个园林翻了一番。

游览者必然也不会忽略另外一点，就是苏州园林在每一个角落都注意图画美。阶砌旁边栽几丛书带草。墙上蔓延着爬山虎或者蔷薇木香。如果开窗正对着白色墙壁，太单调了，给补上几竿竹子或几棵芭蕉。诸如此类，无非要游览者即使就极小范围的局部看，也能得到美的享受。

苏州园林里的门和窗，图案设计和雕镂琢磨功夫都是工艺美术的上品。大致说来，那些门和窗尽量工细而决不庸俗，即使简朴而别具匠心。四扇，八扇，十二扇，综合起来看，谁都要赞叹这是高度的图案美。摄影家挺喜欢这些门和窗，他们斟酌着光和影，摄成称心满意的照片。

苏州园林与北京的园林不同，极少使用彩绘。梁和柱子以及门窗栏杆大多漆广漆，那是不刺眼的颜色。墙壁白色。有些室内墙壁下半截铺水磨方砖，淡灰色和白色对衬。屋瓦和檐漏一律淡灰色。这些颜色与草木的绿色配合，引起人们安静闲适的感觉。花开时节，更显得各种花明艳照眼。

可以说的当然不止以上这些，这里不再多写了。</blockquote>


End.

