# 我的2019


过去的近400个日子，结了婚，毕了业，有了第一份工作。致过去的我，现在的我和未来的我。

**我和 Hubby**

这一年我俩似乎一直在异地。上半年我在东岸，他在西岸；六月底我搬到西岸，然而九月他因工作原因搬回了东岸，于是变成了我在西岸、他在东岸。

一月的时候，在A城和 Hubby 的家人度过新年。和 Hubby 及其爸妈，四个人合力完成了1000片拼图。（后来 Hubby 妈妈把这幅拼图装裱在相框里，作为新婚礼物送给了我们。）

也趁着假期，跟 Hubby 做了预算表，为办婚礼，定下攒钱计划。

跟 Hubby 飞回加州，第一次去看他工作的地方。

和 Hubby 吃了在一起以来最贵的一餐，Ruth's Chris Steak House. 和 Hubby 两个人吃了140多刀加20多的小费。据说他家的牛排是用的全美 top 2% 的牛肉，但是我一个对肉没有太大感觉的人，吃不出它跟 Outback / Texas Roadhouse 之流的区别，非常可惜。

二月，我和 Hubby 各自从我村和加州，飞回A城，庆祝他的生日。

三月，开始筹备婚礼。

五月，Hubby 从加州飞来我村，远程办公，陪了我整整一个月，支持我走过毕业前还没找到工作时最难过的时刻。

九月，Hubby 搬家，搬回东岸。随后我飞东岸，月底举办完婚礼。这个故事很长，我写在了这篇文章里：《我们在美国东部小镇筹办了一场婚礼》。婚礼结束的两天后就在机场向 Hubby 告别，哭得不行，不想走，不想回加州上班。

十一月，感恩节假期，飞回东岸看 Hubby，跟 Hubby 爸妈一起吃了饭。

十二月，飞回东岸，走亲访友，和 Hubby 两个人玩游戏跨年。

**我和家人**

因为结婚，我多了很多家人。可这一年，我也失去了一个家人。一月的时候，奶奶去世了。我在家里昏天黑地哭了两天。

年初的时候帮爸妈把旅游签证办了下来。九月，爸妈来了美国。这一整个月，是我陪爸妈，也是爸妈陪我。陪爸妈逛街，去景点打卡。之后我们一起飞回东岸办婚礼。

不知道是不是因为结了婚的关系，送爸妈回国的时候，比从前的辞别都要难上很多。从前最多眼眶湿润，现在是哭完一轮路上再哭一路。离家十二载。过去任性，每次离家都欢呼雀跃迎接自由。现在理解，尝过苦悲懂得真情可贵。

**我和朋友们**

在朋友家包饺子过年。

二月的一天，微信问好友睡了没，答还没睡，遂起行，敲开好友家的门，本来想的是呆一会儿就走，结果直接在她家睡了。她家的被窝好舒服，而且还香香的。试问，苏轼有几个张怀民这样的朋友？

元宵节在朋友家小酌，半夜一点钟搭着友人的顺风车冒着暴风雪回家。想起 Ted 和 Marshall 就是在暴风雪里成为一生挚友的。暴风雪，一种能够让人更容易觉察到温暖的事物。

三月的时候，提前把生日过了，跟好朋友们吃的铁板烧，还从村里最好的烘焙坊买了芒果慕斯蛋糕当饭后甜点分了吃。

五月，在毕业前，跟朋友们约饭，一一告别。

七月，终于跟认识三年多的友邻 @LSM 面基。

七月的时候，很幸运也很有缘地认识了一个新朋友。原本我俩是友邻，偶然间发现我们在同一个地方上班，加了微信之后发现我们曾在同一个地方上学、前后脚毕业。于是经常约饭。能认识彼此，真是太好了。

也跟毕业后到湾区工作的朋友们见了面。Mountain View 半日游，跟朋友蹭她公司的饭。去斯坦福见了另外两个朋友，逛街聊天。能在新的地方和老朋友碰面，内心安定了不少。

九月的婚礼，我在美国的大部分好朋友都来了。朋友们在我眼线哭掉糊了满脸之后，还夸我“你今天特别美”。我的伴娘们都是厌恶穿裙子的 les, 为了我豁出去了，穿上了伴娘裙。“也就是为了你，不然换了别人，我们早就绝交了。” 我的首席伴娘，婚宴致辞上说“所有食物里你最喜欢甜点，恭喜你找到了 the dessert of your life. ” （全文在这里《首席伴娘的婚宴致辞 Maid of Honor Toast》）

十月，豆瓣广播挂了。我在友邻 @黄信滚 主页里发现了tg群。最后大家面了基，非常开心。

在新的工作单位，和同事们的相处也很好。周五晚上下班后偶尔小聚。去意大利同事家吃烧烤，兼庆祝同事妻子的30岁生日。十一月的时候，约组里的同事们来我家附近的商场吃 brunch 然后逛街；十二月初，邀请另一拨同事们来我家吃了火锅。

**工作，找工作，工作**

博士的最后一个学期，给大三本科生教课，150人的大课。春季学期，整整四个月，虽然有两名低年级博士生作为 teaching assistant 帮忙批作业，教课任务也并没有轻松太多。教完课之后，看学生对我的教学评价，把我看笑了。有的说我教得很棒，很享受上课的时光，有的说我教得很差劲，劝我赶紧改行，不要再教书了。也终于到了可以对别人对自己的评价一笑而过的阶段了。

四月，投稿了一篇会议论文，被接收了。顺利通过中期检查。开始写/改毕业论文，把最新的论文丢进改过的模板，已经有200页了。五月，距答辩只剩30天不到的时候，毕业论文还没做完。读PhD这几年，每当不太顺畅的时候就想，等我写毕业论文的时候我要如何如何致谢，类似发表获奖感言“首先我想感谢xx能给我这个机会”，特别致谢豆瓣。然而等我真的在写致谢的时候——我70字写完，致谢了 committee 和导师以及经费支持。一句也不想多写了。

我在教课、准备毕业论文的同时，还在找工作。海投简历200+份，大部分石沉大海。面试了一家又一家（10+家），一轮两轮之后就没了下文。经常因为找工作不顺而崩溃到深夜痛哭。找工作期间，“天生我材必有用，千金散尽还复来”之类的，应当每日大声朗诵三遍。

找工作时一心想去加州，离 Hubby 近一些。三月，还没找到工作的我，趁春假去了加州见 Hubby. 在三藩城里逛了逛，回程时路过一条特别美的小路。当时心想，如果以后能在这里工作生活就好了。而彼时的我并没有能找到工作的信心。回程时从三藩机场起飞，正是夜航。透过舷窗俯瞰，只觉得虽有万千灯火，但并没有一盏是为我而亮；这个城市，也并没有我的安身之处。

结果两个月后，我收到了博后的工作 offer, 工作地点正是在那条特别美的小路附近。面试时我感冒了，发着烧，也并没有跟听众讲自己发烧了。给 job talk 时忘词了很多处，状态不是很好。开讲前甚至忘记吃退烧药。而这个我并不满意的面试，竟然让我拿到了这份工作。

五月底毕业论文答辩顺利通过，我也是 Dr. 了。

签了博后的合同。不光是我自己没想到我会去做博后，朋友们也很惊讶。五年博士生涯，我认识到自己并不是很享受做理论研究，tenure track AP 的高压大概率不适合我；还算是喜欢教课，但其乐趣尚不足以抵消掉 instructor 低工资的苦；工业界有拿到offer，但地理位置不是很称心；其他想去的公司没理/拒了我。我是可以选择家里蹲几个月，提升技能、继续找工作，但我没胆量了，也心累了。

当时我想，这个 postdoc offer 是及时雨，地点是我想去的，老板懂我、我懂老板，做的东西理论联系实际（后来发现并不是）。天时地利人和事兴。缘分到了，我接住就好。工资自然是只有工业界的一半。再穷一两年我还是穷得起的，反正也穷了二十多年，不差这一两年。并不能看清这对我的职业生涯会带来怎样的影响。这也无妨。我本来也没有什么职业生涯规划，目前也并不知道自己这一生到底想做成些什么。

而“做博后”这个决定，后来证实并不是一个好的决定。博后工作开始后，我就发现我并不喜欢自己的工作，整个人陷入了抑郁状态。这个故事很长，我写在了这里：《心理咨询与大提琴课》。

当我的状态好一些的时候，我就开始了新一轮的找工作之旅。每次面完试都会有的 "我真傻，真的" 的感受，大概要攒更多的面试经验才会消失吧。

**关注健康**

2019年开始惜命。开年就在做体检，抽血，看胸（被全科医生摸胸），看牙（深度洗牙后的复查），再看胸（被专科医生摸胸）。打了甲肝疫苗加强针。常规洗牙一次。看了眼科医生，配了隐形眼镜。

逐步换成无钢圈内衣，觉得世界又美好了一点。起初还以为无钢圈没有支撑，跑起来会颠得胸疼。然而并没有！因为现在我根本不会像以前那样，时不时来个日剧跑。

六月，在朋友的建议下，查了隔夜空腹血糖，116 mg/dL (6.4 mmol/L)，空腹血糖受损，糖尿病前期。需要多注意饮食多运动。再见了甜食们。

注：血糖高低评判标准 "A fasting blood sugar level less than 100 mg/dL (5.6 mmol/L) is normal. A fasting blood sugar level from 100 to 125 mg/dL (5.6 to 6.9 mmol/L) is considered prediabetes. If it's 126 mg/dL (7 mmol/L) or higher on two separate tests, you have diabetes."

下半年因为抑郁，更加关注自己的心理健康。因为发现了多睡觉会让我觉得情绪上轻松不少，好像云开雾散了一样，时不时地，我会9点就关灯爬上床，然后从晚上10点睡到早上 7点半。当然了，难过时去大华这样的菜市场看看，也很有用。

**点亮技能树**

三月份开始学游泳，报了成年人游泳入门班。上完6节课，游泳入门了，能在泳池里游一个来回。

拿到驾照不到两年，驾驶技术逐步提升。连续开车时长上限达到6小时，暴雨大雪大雾无障碍。

友情帮我学弟改 personal statement 和简历。后来学弟通知我，他被某名校录取了。如果我把留学申请文书修改当副业，这大概也算是开门红了。（我只是说说。我本职工作都还没做满意，所以并不打算搞这种副业。）

年底开始学大提琴，每周末上课。我乐器零基础，受过的音乐训练只有（经常被砍的）小初高音乐课和参加过的合唱团，只识简谱，五线谱只知道“下加一线是do”. 乐器只玩过最简单的竖笛（达到初升高音乐考试要求）、口琴（我爸传给我的）和吉他（三周放弃）。虽然不知道自己学大提琴能走多远，但想先至少学一年看看。

**玩儿**

六月，去佛罗里达转了一圈儿。第二次去迪斯尼，第一次去环球影城。在环球影城里玩最大的过山车的时候闪到了脖子。

十二月，租到了大提琴，开始学琴。琴是 Jay Haide 家的，型号101，入门和进阶友好。Jay Haide 这个牌名是两位制琴师 Jay Ifshin 和 林海德 的名字组合。愿你温暖我，也愿有一天我可以借由你温暖大家。

感谢豆瓣的书/影/音/游戏标记功能，2019年，我读过 67 本书，看过 548 部电影/电视剧，听过 174 张专辑，玩过 0 个游戏（在玩的游戏都还没通关）。

**在豆瓣写文章**

2018年12月开坑、2019年2月写完的《如何有效利用交友软件找到伴侣》，这一篇文章，让我的被关注数破千。写之前300多，写完后到四月的时候1300多。这数字上涨时我就想，它有意义吗。结论是没有意义。一千人里可能只有100人看了我说的话，80人看过即过，10人觉得我说的有意思可以一听，10人觉得快来看啊这儿有个傻逼。只有跟我有互动的友邻有意义，从线上到线下的深度连接有意义。其他都是虚的。想清楚这一点之后，就再没把被关注的人的数字放在心上。

被关注的数字没有意义，但写文章很有意义。原本只是想，如果我有什么话想说，我告诉一个人是告诉，告诉两个人还要自我重复一遍，不如写出来，发个链接给对方，于我而言是降低沟通成本。后来发现，真的有人在看我写的东西，也真的有人从中受益，写文章是实实在在地帮助到了大家。每次有豆友回复说因为看了我写的文章，踏出了重要的一步 / 受到了激励 / 得到了安慰，我就很开心。

2019年我写了以下文章：

找工作期间失眠，写了《失眠自救指南》。找工作期间因为时间冲突而错失良机，写了《一个工作机会引发的百转千回》。

毕业后想总结一下经验教训，写了《如何（不）成为一名失败的博士生》。同时还想总结一下我读博期间学会的那些东西，于是开了一个大坑，《LaTeX 从入门到精通（上）》，目前还在更新中。

写了结婚相关，有《如何写一份不错的结婚誓词》，贴了《首席伴娘的婚宴致辞 Maid of Honor Toast》，还有详尽的筹备婚礼过程《我们在美国东部小镇筹办了一场婚礼》。

因为抑郁，开始学大提琴，写下了心路历程《心理咨询与大提琴课》。年底时见了一位中提琴演奏家，问了一些问题，写了《大龄无基础学琴问答》。

2020年我计划多写点，原因和文章索引见这里《我的2020豆瓣日记目录》。

**处理杂事**

二月报了税。

整个六月都在忙杂事：收拾东西，捐卖物品，打包准备搬家；清空在学校的办公室，毕业相关事项收尾；等工卡，催合同；运车，爱酱 (Volkswagen GTI，故名爱酱) 踏上了征途，（中午刚把车运走，下午就收到了村里的一个工作 offer...）运完车第二天就飞了三藩，搬家到了加州。

八月，因为 Hubby 要搬回东岸了，我打算自己住到单位附近，所以花了不少精力看房。

三月到九月，婚礼相关的所有事情，详见《我们在美国东部小镇筹办了一场婚礼》。

九月初，我车引擎灯亮了，前前后后花了1700多刀检测和修车。

十一月，感恩节期间终于把收到的新婚礼物全拆包了，拆到最后非常麻木，失去了开箱的喜悦。拆出三大摞包装箱和气泡膜，清理完毕后客厅总算能下脚了。退掉质量不好的/重复的东西，又趁网络星期一打折，用退回的钱/礼卡把礼物清单上大家没送的厨具买了。折腾了好几天。

还花了很多精力跟 USCIS 打交道。以后可以单独讲讲。

五月份的时候，我账户余额只有1965美元。入职后，我开始关注理财了，在 vanguard 开了 Roth IRA 账户 （终于！27岁才开始搞退休金。我前几年都干什么去了），虽然年底的时候并没有把$6000存满... 同时我也在多攒钱和保证一定的生活质量之间纠结。我想过，如果你花了100块钱，其实你不只是花掉了100块钱，你还损失了这100块钱在接下来几十年内复利的收益。但 Hubby 告诉我，人就活这么一次，该享受的时候还是要享受的。这一年，我收入 48009.46 美元，远低于美国 < 加州 < 湾区收入平均线。希望明年能过平均线。

**总结**

以往，年还没过完，我年终总结就写好了。大概是因为自己2019年过得太不顺，我一直拖着没写。2019年年底时，看到大家发年终总结，我都在叹气，感觉我自己过去这一年乏善可陈。后来意识到那又是负面想法在作怪了。我这一年结了婚，毕了业，有了第一份工作，认识了新朋友，学会了新技能，而且在机缘巧合下帮助到了别人——这是很好的一年。

我这一年时常记在心间的一段话是 Emily Dickinson 的诗：



<blockquote>If I can stop one heart from breaking,
I shall not live in vain;
If I can ease one life the aching,
Or cool one pain,
Or help one fainting robin
Unto his nest again,
I shall not live in vain.</blockquote>



所以，2019这一年，我没有虚度。

我在《2018年终总结》里写下的对2019年的期望是，

希望2019年可以找到一份 同事友好、养得起自己、离家近的工作。除了在这一点上要强求，别的都不强求。

我博后的工作，确实同事友好、养得起自己，尽管离家不那么近。总的来说，2018年的我对2019年的期望都达成了。

所以，实现新年愿望的最好途径，其实是少许点愿...

2020年，希望身体健康。

祝愿大家都身体健康。

