# 旅途


跟我友龄两年以上的友邻应该知道PS4是我这几年总说要买、但一直没（钱）买的东西。故事最开始是我在大二，也就是2012年，看了《风之旅人》的游戏视频，就被PS3种草，后来PS4出了，就想买PS4。这么多年过去了，总算是了却了心愿，几周前买了PS4，今天买了这游戏。历时五年，从大二到博士三年级，过上了我想要的生活。（手动滑稽）

首先给你们看一下我对PS4的执念。



<blockquote>2015-5-1 跟H姐去C堡逛街，H姐喜欢钻戒闪闪发光的东西...我对它们依然无感，H姐说以后当一个人捧着钻戒在你面前的时候你会感动哭的，我心里说才不会呢... 几百刀买个钻戒不如让我买台游戏机。嗷，我的PS4，等我phd了就来买你。</blockquote>



2015-10-27 07:40:32



<blockquote>我：我要买个ps4. 友：那你还不如买个kindle. 我：我有了。友：那买个ipad. 我：我有了。友（激动地）：那不如买个tory burch的鞋子！！！我：...哦... （发这条状态时特地去查了一下TB这个牌子是如何拼写的）</blockquote>



2015-11-18 05:23:12



<blockquote>零用钱被断。但还是想黑五入一个PS4啊。。。</blockquote>



2015-11-25 04:53:16



<blockquote>想买的乐高机器人EV3黑五打折了，297块；想买的PS4黑五也打折了，神秘海域游戏bundle的299块。嗯.........................................都想买........................................</blockquote>



2015-11-29 23:42:28



<blockquote>刚刚意识到去了一趟亚特兰大的所有花销，可以买ps4了.........................今后我选择假期家里蹲</blockquote>



2016-11-15 21:05:19



<blockquote>出去玩好花钱啊，住宿费就可以买个PS4了。</blockquote>



还有我刚来美国的时候怀着兴奋的心情写的日记：



<blockquote>2014-8-8  这里有家gamestop，有Xbox和PS4卖。以后有钱了要来这里买上游戏机和游戏，啊哈哈哈。</blockquote>



当然，也写过Xbox，描述我跟前男友一起玩游戏的时候的幸福感的日记。



<blockquote>2014-10-4

晚上去刚认识的朋友家做客。Xbox超级爽，亲玩儿了之后更加坚定了我入手一个的决心。Xbox和PS4各入一个，耐玩儿的游戏都买下来，而且收到这位前辈的启发，我认识到了构建一个家庭影院的必要性。跟XX（前男友，2017-4-21注）一起玩儿切水果和各项运动，玩儿累了窝在沙发上靠着，其它前辈们在旁边客厅打牌。耳边电视音变为背景音，眼前是一个身份为我的男朋友的生物，突然就觉得，以后跟这个生物一起有个家好像不错哎。有一个像这样的有Xbox和PS4还有软软的沙发的客厅，有一个周末一起玩儿一起休息的人，生活幸福感太高。嗯，首先我要有钱。</blockquote>



题外话，跟XX谈恋爱的时候，XX总是“很忙”，在我发作之后，他的解释是，“我没有很多资源，我要考虑很多事情，想着我们的未来，给你买PS4和Xbox，blablabla... ”

当时我还觉得，啊，我真是无理取闹啊，你看他这么成熟，想着我们的未来，想着我，记得我的喜好，我真是不懂得分担，我不是一个好女朋友。

现在我想，滚你妈。你自己爱事业就爱事业，别扯上别的；你也不是为了我，只是为你自己而已；一个美好的当下都给不了的人，别画未来的大饼。

我就是想说，老娘总算买了PS4了，买了一堆想玩的游戏了。

现在就差一个人，跟我一起愉快地打游戏了。

如果没有也没关系，我还有我的猫们，44和22。（念法是Fafa和Rere，它们将在八月份来我家。）

窝在沙发上撸猫打游戏，想想令人幸福。

能到世上走这么一趟，真是太好了。

