---
author: shojo
date: 2009-04-26 20:29:12+00:00
draft: false
title: 祭 那些日子
categories:
- 无
---

2009年04月26日 星期日 02:45 P.M.
“呜呼！汝病吾不知时，汝殁吾不知日，生不能相养以共居，殁不能抚汝以尽哀。殓不得凭其棺，窆不得临其穴。吾行负神明，而使汝夭。不孝不慈，而不能与汝相养以生，相守以死。一在天之涯，一在地之角，生而影不与吾形相依，死而魂不与吾梦相接，吾实为之，其又何尤！彼苍者天，曷其有极！自今已往，吾其无意于人世矣！”
“呜呼！言有穷而情不可终，汝其知也邪？其不知也邪？呜呼哀哉！尚飨！”

我竟然就那样轻易地被韩愈的文字征服了。

我喜欢最后那句，尚飨。

最近写周记写作文写留言条，总有一股在文末加上这两个字的冲动。我知道，它的意思是什么。请享用这些祭品吧。明明我不需要祭祀谁，但总是想叹一声“尚飨”。明明知道即使这样有故弄玄虚的味道，但还是想说“尚飨”。

但一定要说的。潜意识里一定也是这样认为的。我需要告别一段日子。我需要把他们，那些记忆，祭给某个神。我的神。

主祷文
我们在天上的父

就这样，很虔诚地许愿，救我出来。
然后我就出来了。

一在天之涯，一在地之角，生而影不与吾形相依，死而魂不与吾梦相接，吾实为之，其又何尤！彼苍者天，曷其有极！自今已往，吾其无意于人世矣！
这段文字的确就是那段时间的我的心态。我知道他没有死，但是，是我死了。心。

献给许许多多的祭日。
我还是有东西可以祭的。我的心。我的记忆。我的灵魂。

我不停地找他的名字。《向左走，向右走》里有他的名字。《春夜宴从弟桃花园序》里有。我知道这没有用。我不停地找巧合。一个经度对应111.1千米。数学证明题常常用到“1”的代换。我知道这没有用。

时间是最好的疗伤药。我希望是。好在，现在我好多了。李知世说，最痛苦的一段日子已经过过来了，接下来就交给时间吧。所以，交给时间了。现在心里不那么痛了。但是精神还是会游离。不是我的了。

我说，我不快乐。

李知世说，那是因为你懂点儿事儿了。以前的你很单纯很快乐，是因为你什么都不懂。现在你懂了，所以反把那单纯的快乐当成真正的快乐，其实那是的快乐也并不是真正的快乐。

我说，好经典。

李知世说，看过一句话，长大是为了学会单纯。

我说这句话好！

我说我要学会单纯。起码那单纯的不是真正的快乐也比现在的不快乐要好得多。

我说其实我进步了。我知道我不快乐起码说明了我的心还在。

我发现我没有快乐的歌可唱。没有呢。试着找了一下，发现了小学五年级听过的《美丽新世界》。

应该学习婴儿
再宽容一点
哭过就忘了
别再记着昨天
还有什么悲伤
baby don't cry
快乐是片大海
我是飞翔的翅膀
要自由要寻找
一群闪亮小岛
排成很大的微笑
叫幸福群岛
爱存在这美丽新世界
我喜欢自信的感觉
我看见你微笑像天使
这就是爱的奇妙
我愿意陪在你的身边
让心跳不会变老
欢迎来这美丽新世界
让感动一个一个实现
不管你在哪里
发射心电讯号
就瞬间拥抱
一起努力奔跑
穿越时空轨道
看未来多美妙
我有一种
我们很相爱
很强烈的预感
彷佛下一秒实现
眼泪闪闪
变成了钻石
就要在星空下
划过你眼前
啦～～啦
做永远的恋人
啦～～啦
爱能量不灭

很好的歌词。

我知道我在慢慢试着变得快乐。我不能一直痛苦下去。如此而已。尽管这个过程会很辛苦。

还有几天就是4月30号了。呵呵。我的空间也两岁多大了呢。

4月30号那天，我会喝啤酒。

知世是成年人了，所以我让她和我一起喝。等等我们就去买啤酒。

我知道这只是一个自欺欺人的仪式。我要纪念两年前的那个日子。顺便把2月11日以来的日子一起祭了。政，你不会生气吧，我在那个日子不只是纪念你。

好啦。我要快乐地微笑了。请不要告诉我我的微笑很假。要知道，不是每个人都是坚强的。

尚飨。
