---
author: shojo
date: 2012-09-22 02:36:00+00:00
draft: false
title: 开学三周，小小总结。送我一包感冒灵。
categories:
- 邪
---

2012-09-21 22:36

开学三周，小小总结。

的确比之前每个学期都努力。

表现：

1.起床时间由平时八九点、周末十一点变成，平时六点半至七点、周末九点前

2.上网时间由每个月50小时，变成每个月30小时左右，具体未计算

3.人人刷得不频繁了，手机主要任务变成打电话发短信以及，查单词放听力

4.早起会背个单词念个文章，会为每天自己规定的两个List没背完而纠结自责一会儿

5.听讲走神时间由整节课神游变为每节课视情况而定，平均每节只走神十几分钟，最少的只走神三五分钟

6.晚上没什么事儿时，总是更想去上晚自习，而不是看小说/出门闲逛/回宿舍宅着/乱七八糟的事情消耗掉

7.周末仍然出去逛，但目的已经从“我郁闷我才不想学习呢”转变为“放个松激个励准备满血复活”

8.之前喜欢的宅生活，现在不喜欢总在宿舍看剧看小说看乱七八糟了，只隔三差五看个银魂笑一笑感动一感动

9.不会总是去图书馆抱一摞书回来看了，开学三个周只看了一本薄薄的短篇小说集，借的书中有了“工程力学习题详解”之类

转变原因：

1.上学期绩点戳痛我了，第一名学霸4.5，4以上的一堆一堆，咱只有3.8，跌落4让我很郁闷。排名也从第一学期的班里第2院里第5，跌到30名开外开外开外我不知道开外多少只知道30名内没有我

2.以前的标准是，只要够了4，其它时间随便自己玩儿，现在不够4了，玩乐有所节制

3.两年了，再怎么白活也不是完全白活，想明白了一些事情，晚熟顿悟期到了，混沌迷茫期过去了

4.叫喊着不能再空想，要做行动家，这回终于言行一致

5.处理了导致上学期悲剧的感情因素

6.暑假跟我娘坦白了喜欢女生的事实，说出来后得到母亲大人的理解，心情大爽，深感解脱

7.感情重心由喜欢的人、朋友，开始更多倾向于家人，虽然不想明说但的确轻松不少，父母真的是希求最少但施爱最多的人了

8.可能是看银魂看的，太感动了，教会了咱一些“做人的道理”（一本正经地）

9.可能跟饮食结构减少了肉食有关，心静多了

貌似该写“怎么办”

因为前两个明显按照“是什么”“为什么”逻辑来的。

1.还能怎么办？虽然明白每个人都不同，不该看别人在干嘛然后自己也去干嘛。但成绩不好我会郁闷，所以还是乖乖在其上花费多一些的时间精力吧。

2.接下来一个月仍然好好准备T。虽然会跪，就当练笔经验积累了。真想出去就大四再战。

3.虽然玩乐节制，但节制多了我就不是我了。找好新的平衡。

4.三分钟热度已经过去了，但要为热度承担责任，把那个该死的院级立项的项目给搞出来，不管结果如何，享受过程，争取不被毙而且还能升级

5.十一月份开始看人家做项目的，尝试看看自己喜不喜欢适不适合做研究，不行就果断放弃

6.报了德语班，11月开始每个周末拿出一天。明年六月过德语四级。（过几天交德语班学费，出来个人告诉我这个非常没有用我就拍死这个念头不交学费自己随便搞搞了，有人在乎这个证书吗，证书吗，书吗，吗）

7.发个小论文是妄想，但我们就是爱做梦。先从观察学习做起吧。唉为什么没有早早开始观摩。

8.仍然多走走，还要多思考（而不是多瞎想）。想去香港看看，希望大三这一年能成行。

9.不写了，本来就是够懒够懒的人，写一堆目标估计也做不到。有人是疾步奔跑，我是小步慢踱。上面这堆“怎么办”，应付不来的话，就随性一点儿到时候毙掉几个吧。

以上。

999感冒灵，哈哈哈。

二并快乐着。

心已静、人未静的，小J

于2012.9.21
