---
author: shojo
date: 2013-12-22 23:48:00+00:00
draft: false
title: 跑步，感谢大地让我们相遇
categories:
- 思
---

** **2013-12-22 19:48

回首悲喜交加的2013，今年给自己最好的礼物，是跑步无疑。很多个十年以后，当我仍然作为一名跑者心系塑胶跑道，一定会忘记最初直接的动机竟然只是没能通过体育测试800米。
而原初的种子，在本我之外，是超我在很久很久以前深埋于心的一句话：30岁时，你会感谢20岁决定健身的自己。

从最初的两圈、三圈、四圈、五圈，到脚踝痛于是稳定在四圈，再到如今的稳步提升，跑步于我已然是“一蔬一饭，是肌肤之亲，是不死的欲望，是疲惫生活的”每日梦想。

完美主义者总有一种在“万事必备只欠东风”时再行动的倾向。我总是担忧，如果我跑步的姿势不正确以后怎么改，我的跑鞋不是专业的伤了膝盖和脚怎么办，我的呼吸节奏不对怎么跑，我脚踝有旧伤会不会加重。我泡了很久的跑步圣经看了N多的理论帖子，做了足型测试挑了很久的跑鞋。我们经常在自己浑然不觉愚蠢的小事上挣扎纠结，忘记了最重要的原则是，先行动再说。

先行动再说。于是我没有入手亚瑟士或者美津浓，没有买运动耳机，没有穿运动内衣，甚至跑姿至今也不是标准姿势，呼吸方法也是理论全盘忘记。怎么舒服怎么来，总算找到自己的毫无章法的章法。当我终于想起与初中同桌的一段对话时，我才意识到，我与一件好东西错失多年。

脑中小剧场：
14岁的我：“唉又到体育课了。不过跑完步就可以自由活动啦。”
同桌：“其实跑步挺舒服的。”
14岁的我：“纳尼？！”
同桌：“你没发现吗？跑步时会觉得特别轻松，很有快感。”

**是的，快感。你的呼吸突然间与世间最清爽的气流相接，世界在你舒张开来的肩膀手臂之外延伸，一瞬间你洞悉了生命具备的所有温柔，你听到流动在身体里那些你难以听到的声音，你仿佛掌握了与内在的自己对话的能力。你终于明白为何有的僧侣选择苦行参悟，理解了那些历经身心双重折磨的朝圣者。快乐与痛苦的关系太过奇妙，只因造物者用快感奖励万千生命为繁衍生息做出的所有艰苦努力。唯有挺过恶劣的情境，得到的喜悦才以指数幂增长。**

嗯，我希望上面这段想了蛮久之后敲打出来的话可以触动正在读这篇文的你。为方便阅读，我就加粗吧。
两件长袖薄T恤套一个夹克，两条秋裤一条外裤， 春秋单运动鞋。这样简单的装备，零度的天气，一个人默默地，操场一圈又一圈。

如果说初见成效的话，那就是：
1. 800米补考时，我发现测800再也不是我最恐惧的事情，两圈轻轻松松跑下来，最末还有力气做个冲刺，而往年每次都有的胸腔口腔中血液的甜腥味、整个人要死了一般的感觉再也没有出现；
2. 今年冬天没有感冒；
3. 每天跑完后都正能量满满。

奔跑，写在基因里的原始本能，从原始时代追赶小兔子、逃离狼群的求生技能演化至农耕文明奔跑厮杀于战场，再到现代的仪式与审美职能。（这段貌似文献综述的总结是我瞎编的。）贯穿始终的是不变的苦并快乐，也正是这种快感使人类前仆后继地扑倒在塑胶跑道上。（大误）

天天两千米，哪里塑胶跑哪里，妈妈再也不用担心我的身体。

跑步，感谢大地让我们相遇。

正文完。

-------------------------------------分割线----------------------------------------------------

福利篇

去年读过村上春树的《当我谈跑步时我在谈些什么》。首先立即吐槽这书名是模仿卡佛的《当我们谈论爱情时我们在谈些什么》（好在他在后记里也承认了），然后为他参加铁人三项与马拉松惊叹。惊叹完摘抄完几个小句子，书的内容就被我丢在脑海随便一个角落。

翻找出笔记，2012.6.24，如果那时我就开始跑，现在的自己一定更好吧。摘出几条分享如下。


<blockquote>1. 萨默赛特·毛姆写道：“任何一把剃刀都自有其哲学。”大约是说．无论何等微不足道的举动．只要日日坚持．从中总会产生出某些类似观念的东西来。
2.  想跑快点就适当地加速，不过就算加速也为时甚短，只想将身体感受到的愉悦尽量维持到第二天。其要领与写作长篇小说一般无二。在似乎可以写下去的地方，果决地停下笔来，这样第二天重新着手时便易于进入状态。欧内斯特?海明威好像也说过类似的话：持之以恒，不乱节奏，对于长期作业实在至为重要。一旦节奏得以设定，其余的问题便可以迎刃而解。然而要让惯性的轮子以一定的速度准确无误地旋转起来，对待持之以恒，何等小心翼翼亦不为过。
3. ...坚持跑步同意志的强弱，并没有太大的关联...合乎我的性情。
4. ...将丰润的才华在很短的时期内汹涌澎湃地使光用尽，然后戏剧性地逝去，化作一个美丽的传说，这样一种活法固然极具魅力，不过对我们大多数人却不具参考意义。
5. ...呼吸安静而匀称的，则是老手。他们心跳徐缓，一面沉湎于思考之中，一面铭刻下时间的痕迹。我在路上与他们交臂而过时，总是倾听彼此的呼吸，感受彼此铭刻时间的方式，就像作家们感受彼此的表现方式一样。
6. 他至少是跑到了最后。（村上愿其墓志铭如是）
7. 当你不顾一切地坚持跑完，便觉得仿佛所有的东西都从躯体最深处挤榨了出来，一种类似自暴自弃的爽快感油然而生。
8. 跑步有好几个长处。首先是不需要伙伴或对手，也不需要特别的器具和装备，更不必特地赶赴某个特别的场所。只要有一双适合跑步的鞋，有一条马马虎虎的路，就可以在兴之所至时爱跑多久就跑多久。
9. 不过细想起来，这种生来易于肥胖的体质，或许是一种幸运。比如说，我这种人为了不增加体重，每天得剧烈地运动，留意饮食，有所节制。何等费劲的人生啊!然而倘使从不偷懒，坚持努力，代谢便可以维持在高水平，身体愈来愈健康强壮，老化恐怕也会减缓。什么都不做也不发胖的人无须留意运动和饮食。并无必要，却去寻这种麻烦事儿做的人，为数肯定不会太多，因此这种体质的人，每每随着年龄增长而体力日渐衰退。不着意锻炼的话，自然而然，肌肉便会松弛，骨质便会变弱。什么才是公平，还得以长远的眼光观之，才能看明白。
10. 不过当时我一点也没觉得这很哲学。这不是通过语言，而是通过身体感受到的，不妨说是整体性地感受到的。跑进了最后的漫长的半岛状原生花园跑道，这种心情变得尤其强烈。跑法近似进入冥想状态。海边的景色十分美丽，可以感受到鄂霍次克海的气息。天色已近黄昏(出发是在清晨)，空气呈现出独特的清澄来，发出夏初深深的青草气味。还看见几只狐狸在原野中结集成群。它们好奇地望着参赛者。仿佛十九世纪英国风景画一般意味深长的云朵，沉稳地遮蔽了天空。风儿一丝也无。在我的周遭，许多人只是默默向着终点奔去。身处其中，我拥抱着异常静谧的幸福感。吸气，再吐气，听不出呼吸中有丝毫紊乱。空气非常平静地进入体内，再走出体外。我那寡言的心脏按照一定的速度重复着舒张与收缩。我的肺好似勤劳的风箱，规规矩矩将新鲜的氧气摄入体内。我能够目睹它们工作的身影，能够听见它们发出的声响。一切都顺畅无误地运转着。沿道的人们对着我们大声呼唤：“加油啊!马上就到终点啦!”声音像透明的风，穿透了我的身体逝去。我感觉，人们的声音就这般穿透而过，直达身体另一面。</blockquote>


全文完。
