---
author: shojo
date: 2014-12-24 15:50:00+00:00
draft: false
title: 跨越万水千山，与星夜相遇 （12.19-23 纽约）
categories:
- 邪
---

12.19
搭ride去纽约。Z车主，中科大本科，密苏里硕士MIS，现在R村某公司做developer，妻子在纽约曼哈顿工作，妻子母亲在美工作多年有绿卡，于是妻子顺利申请下来绿卡，于是他也申请了绿卡马上就要到手。他们住在曼哈顿，妻子的工资每个月付完几千块的房租后剩下的部分与他的薪资差不多。他与妻子是高中同学，突然觉得这人真是在走人生捷径。希望他们是真爱吧，如果是为了有绿卡的丈母娘... 妻子和丈母娘的智商应该也能知道有人为绿卡而来的吧。算了，爱一个人当然不是爱这个人本身，肯定也是因为这个人所能够提供的物质生活和社会关系吧，因为这所有的一切才构成了这个人。
一路无话，全程回忆自己的2014年。1月等录取，2月找实习，3月收录取，开始实习，4月工作体检，5月工作疫苗和毕业论文，6月毕业，7月家里蹲，8月来美，参加学校活动，9月上课，10月去了趟DC, 11月感恩节宅着，12月来纽约。这一年也确实没做太多的事，总的来说就是，整理大学最后的行囊，准备走上新的旅程，新的旅程起步了。
晚上10点多抵达纽约，远远看到一大片灯火通明，突然发现那些大片里的背景并不是特效，而是货真价实的纽约曼哈顿的繁华。似乎一眨眼就能看到蝙蝠侠蜘蛛侠各种superman在城市上空跳来跳去。
Z把我在曼哈顿的一个地铁口放下来，M或R线搭乘Queens方向，去grand ave站就是梅梅家的地铁站了。跟梅梅四年多没见没联系了。

12.20
梅梅去志愿者培训，帮助报税的。我去现代艺术博物馆逛，MoMA，有我最爱的梵高的星空。10:30开门，直奔星空而去。终于找到，瞬间就泪水盈眶。跨越千山万水，只为与你相遇。这一路走来，有多不容易。看着这画前来来往往的人潮。看着星星和树的笔触，想到他作画时有多么用力，画刀上的色彩都是他的生命。那种触动灵魂的笔触和色彩，让我眼睛一直湿润着。从爱上它到看到它，用了太多年的时光。
其它的一些作品，有杜尚这个逗比，还有图卢斯的红磨坊，有莫奈，马蒂斯，高更，等等。发现了个叫做robert gober的人我很喜欢。Male & Female Genital Wallpaper (2 works) , 1989, 满墙的阿姆斯特朗回旋加速喷气式阿姆斯特朗炮。这人现在才60岁，有杜尚的风韵。
看完展览，跟梅梅会合，在中央车站。Gossip girl里第一集Serena出现的地方，激动。一家店吃了传说中的玛卡龙，味道还可以。去法拉盛，新世界美食广场，麻辣香锅，都可的布丁奶茶。感觉自己回国了。逛中国超市，找泡脚凤爪，未果。吃完回家，逛梅梅家附近的macy's和商场。看《非诚勿扰》结束这一天。

12.21
找泡椒凤爪的一天。
上午去梅梅学校逛，路过一个商场，里面有whole food, 买了他家好吃的提拉米苏蛋糕和巧克力饼干，还有味道极好的LIBERTY酸奶。去梅梅的学校fordham，寸土寸金的地方的学校只有两栋大楼，一座商学院一座法学院。与梅梅的大学同学碰面，三人一起逛century 21，据H说东西又便宜又好，可是我觉得东西又贵又丑...
中午吃的韩国菜@韩国城，人均19块。豆腐汤很嫩，配菜小黄花鱼好吃到哭，奶奶做的刚炸出来的黄花鱼的味道。
然后去了chinatown找泡椒凤爪，找了四家店都没找到，于是转变策略，找泡椒。终于找到。买了两罐。
回时代广场，看到给钱就动的行为艺术表演，和彩色喷雾器作画的曼哈顿天际线。我爱纽约的繁华，爱时代广场的炫目灯光广告牌。
去了M&M巧克力豆店，有世界上最大的巧克力豆墙。买了39块多钱的巧克力豆，我对M&M是真爱。用店里的游戏机子测试自己是什么颜色，结果是peanut butter mix. 我是混合的彩色。好时的巧克力店顺路也逛了一下。
梅梅同学在时代广场与我们分别，我跟梅梅回第五大道，一心想看tiffany的店，那家赫本出演的蒂凡妮的早餐的取景地，赫本吃着面包看着橱窗里的首饰。结果关门了。回家，梅梅给我涂了红色的指甲油。泡面配着非诚勿扰结束这一天。

12.22
早上跟梅梅去中央公园，Blair喂鸭子的地方。去中央公园旁边的Lady M吃的蛋糕，我吃的signature什么什么的，梅梅吃的抹茶，分别7.5和8块一块，20层手工制作美味极了。接着去逛了FAO玩具店，买了一袋子夜光的星星，看到乐高玩具很想买，但想了想也太重不好带回去。下次来纽约我要拖着箱子来shopping。
沿着中央公园一路走，路过了中央公园园内的纽约动物园。长椅子上的铭牌都是纪念爱情故事，内心呼唤导演编剧们来拍以它们为线索串成的电影。一路走到大都会博物馆，这个台阶是blair的专属地，拍照留念，留着23号看。接着去古根海姆博物馆，看了几坨翔的我所不屑的所谓当代艺术，18块的门票实在不值得，好在有两幅梵高的画让我稍微好受了点儿。
接着，行走华尔街，路过三一教堂，纽约证券交易所，交易所对面是联邦的hall，一棵很大的圣诞树大家纷纷留影，我跟梅梅自拍合影，一直移动到联邦hall才把整个圣诞树放在了照片取景框里。三一教堂走进去拍了几张照。911纪念馆前的ground zero归零地，巨大的黑色方形，瀑布的水流一直流进中央的黑方框黑洞之中，强烈的悲伤感袭来，背后就是灯火通明的数座大厦。这里本该像它们那样繁华。
前往布鲁克林桥，一路走到桥上，从河上观看曼哈顿不夜城。布鲁克林桥旁边的那座锁链桥不知是什么名字。
回世界中心法拉盛，吃凉皮和麻辣香锅。

12.23
早上梅梅煮了饺子，鸡蛋，前几天也有煎饺和甜豆浆。早饭边吃边聊，竟然知道了M的人渣事迹。聊了很多高中同学的事情。聊到了11点多。我的八卦细胞啊。
自己出门去大都会博物馆，梅梅在家里休息一天，准备24号出发去奥兰多。
一天都没有拍照。看欧洲雕塑时有意无意一直观察模特们的小弟弟...
看到了很多很多莫奈的画，几张梵高的画。大都会太大，下次来要继续细细地看。从12点多看到5点，门票用的donate，只捐了2块钱。下次来如果逛得时间久，就出建议票价12块吧。
回梅梅家，把书包拿好，尝了梅梅烤的地瓜，盐水先泡2小时，然后烤1小时，味道太好。梅梅和她同学送我到地铁口，就此别过。
临走在地铁口的都可奶茶又买了布丁奶茶，3.25中杯。于是，在纽约的4天，我喝了5杯COCO的布丁奶茶，其中一个是大杯。我对它是真爱。
搭乘greyhound的bus，网上买的113块贵哭，堪比机票价格。坑爹的是他家服务烂到家，坐车的果然都是像我一样买不起车也找不到ride的穷人。

匆匆的数日纽约行未能把想去的地方都去成。To do list还有好多待完成。

下次去纽约要去的地方：

cheese factory的蛋糕

大都会博物馆剩下的扫荡完

sex museum

老爸老妈的酒吧

华盛顿广场哈利遇见莎莉

哥大纽大

自由女神像

帝国大厦夜景

百老汇的剧
