---
author: shojo
date: 2015-11-07 00:36:49+00:00
draft: false
title: 再遇申请季
categories:
- 无
---

我算是一个晚熟的人，每个年龄段想清楚要做什么，做决定都会晚一些。大三才开始考虑出国，拖了很久过了很长一段享乐主义的时光，总算下定决心拒掉保研资格和外推机会。

这种晚熟已经让我吃了不少亏，错失了不少机会。然而我也似乎没太放在心上。GT考试都准备得仓促，也不出意外地并不理想。上次的申请结果只是差强人意。于当时的我而言，并没有更好的学校可供选择。

两年前的这时候，刚二战完G，纠结于写文书。看了很多的电影很多的番。并且因为心情烦躁，开始跑步（心得在[这里](https://yggs.wordpress.com/2013/12/22/%E8%B7%91%E6%AD%A5%EF%BC%8C%E6%84%9F%E8%B0%A2%E5%A4%A7%E5%9C%B0%E8%AE%A9%E6%88%91%E4%BB%AC%E7%9B%B8%E9%81%87/)）。

也终于在那个11月写好了CV，开始纠结PS. 郁闷之极时去了趟苏州（游记在[这里](https://yggs.wordpress.com/2013/11/24/%E5%A7%91%E8%8B%8F%EF%BC%8C%E7%BB%99%E5%90%B4%E4%B8%80%E4%B8%AA%E6%8B%A5%E6%8A%B1/)），想通了一些事情，回学校着手写PS，也终于在2013年的12月31日时提交了第一份申请。

我们留学党圈子里流行着“喝ad钙奶，拿ad”、“去卧佛寺，收offer”的咒语。我只申请了master所以狂喝娃哈哈。

2014年春天，陆续收到通知书和拒信。

2014年生日，大清早七点多爬起来，就发现收件箱里躺着现在所在学校的录取信。那封录取信，是当年收到的最好的生日礼物，虽然是美国时间的。

自己的上次申请季，也是出了不少岔子。最后最重要的结论是：(i) 根本没必要申请12个。申请三个最想去的就足够了。如果没有被录取，那就说明不适合，去找工作就是了；(ii) 申请只是一个流程，文书只是呈现自身的工具。提升自身背景，比搞这些虚的都实在。(iii) 太感谢父母的资金支持。没有他们的支持，我的理想都是空想。也感谢DIY的自己。

（申请过程的碎碎念细节，如果有兴趣，见附录。）

现在也在纠结PhD申请的PS怎样写。如今我倒是困惑于“想通”和“想不通”的区别了。我喜欢现在的老师，也喜欢在做的东西。但如果说是热爱，那还远远不够。

(i) 这次申请季，我并不想多申请。最多三个。如果全是拒信，oh touch wood, 我当然是希望留下。但如果最坏的情况发生，也要做好找工作的心理准备。

(ii) 我并不清楚现在的自己比之前长进了多少。两年前不过近在咫尺。这两年似乎也没做什么很有意义的事情。可能依然在“量变”的阶段，“质变”还触不可及。

(iii) 有时候我也会想，我是自己想读PhD还是爸妈想让我读，才走到现在的呢。我只是喜欢读各种书，喜欢学新鲜有趣的东西，喜欢“奇怪”的想法，喜欢创造的乐趣，喜欢自己的成绩比别人好，喜欢呆在学校而已。这些喜欢，能支撑我走多远呢。

无论如何，每天都要做点事情。在行动中慢慢想。能够迷茫说明我还年轻，人一生中能够迷茫的机会也不是很多，所以迷茫的时期也是需要珍惜的好时光。

**计划：**这个月底前写好PS，跟老师联系好推荐信的事情。期末考之前提交一份申请，寒假提交另外两份（如果有的话）。

嗯，一切都会云开雾散。

———————————————————————————————————————————————————————

**附录：**




      * 拒信：PSU当时算是我的梦校，毕竟创始校。Pre-application时它说，appears competitive然后强烈建议我正式申请。好一阵子开心。结果被拒了。当时我悲观地唱着一首歌，“你眷恋的都已离去。你拥抱的并不总是也拥抱你。”
      * 拒信：OSU当时我也比较想去。拒信出得晚，那时我手里也有了ad所以很淡定。
      * 拒信：UPitts因为看Queer As Folk喜欢上了匹兹堡那座城市。
      * 拒信：TAMU是最后一个出结果的学校。五月份，我已经不在意了。只是心疼自己浪费了很多钱。
      * 撤销：Rutgers这学校，一直没收到我的成绩单。一怒之下我withdraw了，浪费了申请费。当时也许应该申他家PhD吧。
      * 撤销：Lehigh这学校，我也在收到现在所在学校的录取后withdraw了。竟然系统里在我撤掉申请后变成了拒信。当时我应该申他家的PhD的。
      * 录取：NCSU大年初一给的录取。第一封录取，非常开心。
      * 录取：ASU考虑了一下，还是没有申PhD. 所以我前年的申请季，只申请了Master，现在看来是一个错误，PhD应该会录我的。
      * 录取：USC的录取是让我纠结的一个。名气，综排，地理位置。最后终于是下定决心拒掉了。不仅是学费生活费的相对较高的问题，也是因为不喜欢华人多的地方。如今想想，还好拒掉了。
      * 录取：UFL是申请时第一所提交的学校。当时我怀着感恩之心写了点感慨，如下：




<blockquote>2013.12.31是deadline，我在12.29时才反应过来（一开始没细看以为全都是1.15），而那时的我刚改好PS初稿，推荐信还没搞完。终于在12.31那天提交时，心里还盘算了一下我们比美国时间早十来个小时...感谢时区的划分，就这样让我的deadline不那么急。
那时候穷人家的我VISA卡还没办理好，打给小伙伴8000块软妹币，专门拜托他帮忙付申请费。
跟小伙伴两个人在学院借用了教室，第一次看小伙伴用VISA付款，记忆尤新，各种慌乱。
提交完毕后晚上就出门去鸡鸣寺敲钟许愿了，2013-2014的跨年就是在等待敲响新年钟声中度过。
而当时申请UFL的理由也很搞笑，这学校有鳄鱼哎，而且还有AA奖。
在垃圾邮件里发现了UFL的I20通知，AA奖有了，但我不再想去看鳄鱼了。
**曾经那么纠结那么不自信那么软弱。现在，回看射雕处，千里暮云平。**
** 于我而言，申请过程的意义不在于拿到几个ad几个rej从而对自己有一个评估，而是给自己一个沉淀内心、强大精神的契机。**
** 我们都是DIY勇敢少年。**
** 少年万岁。**</blockquote>



当时尘埃落定时我还发表了这样的感慨：



<blockquote>有时其它不明真相的小伙伴问我申请结果，答之，对方会微微露出“什么学校啊从来没听说过，不是什么好学校吧”的表情，然后说“啊，这样啊。不过那个谁谁谁，好像去了xxxU哎！”这时候就懒得做说明了，就接话说“那学校很不错哎！” **重要的是我是谁，我做过什么。学校只是一个头衔一个标签。我自然明白，也十分坚信。但偶尔还是会被周围人影响一下，过一过脑子审视自己的选择是否正确。而“是否正确”的判断离不开“什么才是正确”的定义。太多事情我们在事情发生的当时并不知道答案。 那还是按部就班地来就好。每一天实实在在的积累，自身背景的提升，这些比什么都重要。 愿我们能强大到不需要学校背景的标签，我们自己为自己代言。 **</blockquote>



最后的申请结果是这样的：

MS 2014 FALL
AD: NCSU USC UFL ASU 现在的学校
Rej: UPitts PSU OSU UWM TAMU
Withdraw: Rutgers Lehigh
