---
author: shojo
date: 2015-12-09 22:03:53+00:00
draft: false
title: 如何在无意中犯罪
categories:
- 邪
---

今天遇到一件特别恶心的事。
这学期我有了办公室。同办公室的只有一个美国男孩子。
这美国小哥每周出现两次，周二和周四上午，每次一个多小时。
于是某个周二上午我跟他第一次见到了，聊了几句之后他指着一个小盒子跟我说，我们办公室有个地方是控制温度的，虽然整座楼的空调温度是由某个地方的开关控制的，但每个办公室可以进行微调。然后把小盒子的cover拿下来，给我秀了一下，末了还神神秘秘地说，我是无意中知道的，一般人都不知道哦~
秋天过去，这个小盒子我也就一直没当回事儿。
冬天来了，连续几天办公室奇冷无比。于是我怀疑是空调坏了。某天，突然想起这小哥跟我讲的小盒子的事情来。于是拿下小盒子的保护罩，试着调了调温度，从65调到了75然后调到了80，然而发现并没有什么卵用。我试图等着冷气慢慢变暖，就没立刻把那个保护罩放回去，本想如果有暖气，再把温度调低一点。
然后当天晚上，依然冻了我一晚上。临走时，我忘了把保护罩放回去。
第二天，办公室小盒子的盖子还原了。我以为是小哥放回去了，没在意。

结果，今天我收到了小秘发的这样一封邮件：
“DO NOT tamper with the thermostat in your office. The thermostats are centrally controlled by the university facilities department. If you remove the thermostat cover to override the thermostat in your office this is considered destruction of university property and therefore state property. This is a crime and is taken very seriously.”

This is a crime! This is a crime! This is a crime!
真是被恶心到了。
1. 把小盒子调节温度告诉我的，是不是你啊，小哥？
2. 办公室冻成狗，管理人员不作为，反而怪我们调温度，好意思吗？
3. 我把温度表盘的数字调高了，然而我的调节并没有什么卵用啊，这就是destruction了？
4. 我调到了80，这就叫override了？喵了个咪的这才26摄氏度啊。调到90以上才叫override好吗，何况那个小盒子根本没有90以上的区间范围啊。
5. 小哥，你对我动了thermostat有意见那你跟我说啊，拐弯抹角让小秘发通知写大字报是几个意思？
6. 如果小秘说我动了thermostat是crime，那小哥你是不是教唆犯罪啊。

恶心得够够的。
那么下面是这个事情的定性问题。
1. 这个美国小哥，是典型美国人的代表，还是个体？
2. 这个美国小哥，是针对我，还是针对事？
3. 小哥向小秘告发，小秘发通知，是从小事上升到了大事，还是说本来动用办公室的物品（哪怕没有损坏）就是大事？
4. 当一个人告诉你一件可能别人不知道的事时，你是应该选择不听/忘记/去试试？

如果1的回答是“代表”，2的回答是“针对事”，3的回答是“本来就是大事”，4的回答是“不听/忘记”，那我承认错误，对不起，我不该在空调坏掉时试图调节温度，动用办公室乃至学校乃至州政府的财产，我的行为构成了犯罪。

但凡1-3的问题中有一个问题的回答是另一个，这件事都令我觉得恶心得不行。
不管怎样，生完气吐完槽，我还是要回到问题4反思一下。
总有一天，我的好奇心会害死自己。
