---
author: shojo
date: 2015-06-12 22:02:29+00:00
draft: false
title: 爱情36问
categories:
- 邪
---

前不久刷完TBBT第八季。E16提到了一个有趣的实验，据说当两个人对坐，彼此认真回答某36个问题，然后深情注视4分钟，就会爱上彼此。剧里Penny和Sheldon自然是没有互相爱上，但他们确实感到对彼此的了解更进一步。今天跟美美玩儿了一下这个游戏，发现很耗时间，做完17问之后我提议俩人各自回去写文，链接互发，省时省力。是以为序。

**Set One**



<blockquote>1. Given the choice of anyone in the world, whom would you want as a dinner guest?</blockquote>



与Sheldon的答案一样, the person I'd most like to have dinner with is myself.



<blockquote>2. Would you like to be famous? In what way?</blockquote>



想过，初中的设想是80多岁拿诺贝尔文学奖。高中的时候现实了一点，想要做一部从原画脚本动画制作到配音发行都是自己一个人搞定的动画电影，并且大获成功成为女版新海诚。



<blockquote>3. Before making a telephone call, do you ever rehearse what you are going to say? Why?</blockquote>



至今没有，但未来的电话面试应该是会的。



<blockquote>4. What would constitute a “perfect” day for you?</blockquote>



睡到自然醒，听着喜欢的音乐享用丰盛的早餐，独自工作，晚上去海边散步，吹着海风跟朋友们闲聊，回家运动，看书/画画/动画/电影，与喜欢的人爽爽地来一发，睡觉。



<blockquote>5. When did you last sing to yourself? To someone else?</blockquote>



昨天晚上，看完paper走出系楼，吹起口哨唱起歌，口哨是小步舞曲，歌是自己瞎编的曲调与随口编的歌词。最后一次和别人一起唱歌是上学期真心话大冒险，抽的大冒险，跟昊神合唱《因为爱情》。



<blockquote>6. If you were able to live to the age of 90 and retain either the mind or body of a 30-year-old for the last 60 years of your life, which would you want?</blockquote>



30岁的大脑。30岁的身体太逆天，会被人捉去当小白鼠做研究的。而且老年痴呆的发病率高到我害怕。



<blockquote>7. Do you have a secret hunch about how you will die?</blockquote>



自杀，这算secret hunch吗。



<blockquote>8. Name three things you and your partner appear to have in common.</blockquote>



我：“近视，略胖。”对的我就是不想夸自己和美美。还有一件我忘了，现在随意补充，“短发”。
美美：“南京读过书，聪明，牛逼。”对的美美就是想夸自己和我。



<blockquote>9. For what in your life do you feel most grateful?</blockquote>



最感激我的父母，他们给我的都是他们能力所及所能给的最好的。



<blockquote>10. If you could change anything about the way you were raised, what would it be?</blockquote>



从小到大放养，没有上过任何兴趣班也没有上过辅导课，兴趣太广泛样样通样样松。希望父母能稍微push一下，让我取一瓢仔细品，比如学个乐器，上个奥赛班。



<blockquote>11. Take four minutes and tell your partner your life story in as much detail as possible.</blockquote>



让我惊异的是，四分钟真的足够讲完已度过的二十几年的一生。



<blockquote>12. If you could wake up tomorrow having gained any one quality or ability, what would it be?</blockquote>



脑电波瞬间将自己的想法传递给别人的能力。美美补充：进而控制别人的心智。

**Set Two**



<blockquote>13. If a crystal ball tell you the truth about yourself, your life, the future or anything else, what would you want to know?</blockquote>



想知道自己是怎么死的。美美：“这样就与你刚才那个hunch矛盾了。” 我：“我就是想知道，哼~”



<blockquote>14. Is there something that you've dreamed of doing for a long time? Why haven't you done it?</blockquote>



有，买一架飞机，自己驾机环球一圈。还没做是因为没钱。



<blockquote>15. What is the greatest accomplishment of your life?</blockquote>



这个问题让我特别难过，它强迫我正视这样一个事实：我过去的二十几年，一无所成。



<blockquote>16. What do you value most in a friendship?</blockquote>



吵架之后的和解，了解更深入几分。



<blockquote>17. What is your most treasured memory?</blockquote>



小时候睡前妈妈讲故事。18岁生日时妈妈送给我一个金钥匙，一边戴在我的脖子上一边对我说“这是开启幸福之门的金钥匙。” 高中某天跟团团去早上的海边，吹海风聊天。



<blockquote>18. What is your most terrible memory?</blockquote>



初中的一个雨夜，本已进入梦乡，却听到家里突然的大声呼喊。



<blockquote>19. If you knew that in one year you would die suddenly, would you change anything abouth the way you are living? Why?</blockquote>



回国，带爸妈旅行。因为如果我死了，最伤心的会是他们。



<blockquote>20. What does friendship mean to you?</blockquote>



分享快乐，碰撞想法，无助时的支持，迷茫时的陪伴。



<blockquote>21. What roles do love and affection play in your life?</blockquote>



我曾以为爱情会填补我心里所缺失的一切，然后我发现这并没有什么X用。
但我依然会为它说些漂亮话。它带给我诗歌，反思，自我认知，陪伴，以及成长。
可我仍然无法说，那些情感，究竟是不是爱情。



<blockquote>22. Alternate sharing something you consider a positive characteristic of your partner. Share a totalof five items.</blockquote>



写给美美：爱思考，高智商，技术宅，能猜到我要说的话，给我带好吃的



<blockquote>23. How close and warm is your family? Do you feel your childhood was happier than most other people's?</blockquote>



跟妈妈可以讲学业以外所有的事情，跟爸爸可以讲部分学业的东西偶尔谈谈国际形势国家政策。有时候爸爸凶凶的，我就不愿意跟他讲话，家里一分钟都不想多呆。萌萌的妈妈常常跟爸爸撒娇。
我的童年比起大部分人的要幸运得多，但我并没有觉得特别快乐。



<blockquote>24. How do you feel about your relationship with your mother?</blockquote>



很亲密。家人里面最喜欢跟妈妈在一起。

**Set Three**



<blockquote>25. Make three true "we" statements each. For instance, "We are both in this room feeling..."</blockquote>



写给美美：我们都嫌弃这个游戏太长了。我们都想要早点结束它。但是同时我们又希望可以认真地把它完成。



<blockquote>26. Complete this sentence:"I wish I had someone with whom I could share..."</blockquote>



我希望我有一个能和他分享想法和食物的人。好像已经有很多了哎。



<blockquote>27. If you were going to become a close friend with your partner, please share what would be important for him or her to know.</blockquote>



我有脚气，别穿我拖鞋。



<blockquote>28. Tell your partner what you like about them; be very honest this time, saying things that you might not say to someone you've just met.</blockquote>



写给美美：喜欢你记得我喜欢吃的东西，去kroger总是不忘记帮我带一盒小泡泡；喜欢你说“捏”在我调戏你的时候；喜欢你喊我的名字；喜欢你在我扮贞子时问你“看我美不美”时说“美美哒”；喜欢你紧紧抱着我的时候。



<blockquote>29. Share with your partner an embarrassing moment in your life.</blockquote>



就是上次，我跟你说完话后情绪不好，上公交车时掏校园卡把姨妈巾也给掏出来掉在了车上。司机师傅说，you dropped something.



<blockquote>30. When did you last cry in front of another person? By yourself?</blockquote>



在妈妈面前哭，因为生平第一次想家了。



<blockquote>31. Tell your partner something that you like about them already.</blockquote>



（美美你看，这个问卷设计的关键就在于通过不断强调你喜欢的对方的点，达到“几叶障目”的效果。在第28问中已经回答了喜欢的内容，进而29和30是深入对方内心深处的略尴尬与私密的问题，31这一问继续28问，利用的是某种反差萌...）



<blockquote>32. What, if anything, is too serious to be joked about?</blockquote>



任何对精神世界的亵渎。



<blockquote>33. If you were to die this evening with no opportunity to communicate with anyone, what would you most regret not having told someone? Why haven't you told them yet?</blockquote>



所有的对不起与我爱你，能说的都说过了。银行卡也没钱，也没有遗产可以交代。那就后悔没有告诉我的友人豆瓣密码、没有跟我爹讲好在我死后把我过去的日记本子给我的朋友。

但是如果我今晚就死了，除了我爸妈，到底会有几个人对我终生怀念？



<blockquote>34. Your house, containing everything you own, catches fire. After saving your loved ones and pets, you have time to safely make a final dash to save any one item. What would it be? Why?</blockquote>



护照和I20. 完蛋了，这种身在异国的不安全感。



<blockquote>35. Of all the people in your family, whose death would you find most disturbing? Why?</blockquote>



我妈妈。因为最亲密。



<blockquote>36. Share a personal problem and ask your partner's advice on how he or she might handle it. Also, ask your partner to reflect back to you how you seem to be feeling about the problem you have chosen.</blockquote>



（这个问题需要互动，看样子不能通过写博然后给链接的方式解决了...）



<blockquote>The last, terrifying, element of this experiment requires the two participants to stare into each other's eyes for four minutes.</blockquote>



跟美美对视了三分钟，美美提出了终极疑问：当我们注视对方眼睛的时候，是注视对方左边的眼睛呢，还是注视对方右边的眼睛呢？我说，我注视的是你眼睛中间的横梁。

P.S. 在TBBT的S8E16他俩做实验的最后，Penny说，I never would have pegged you for a Pisces. Sheldon答，you're making it difficult to love you right now.

我只想说，嘿，我也是Pisces哎。美美，你爱上我没？
