---
author: shojo
date: 2016-10-15 02:01:40+00:00
draft: false
title: 今天的主要内容有
categories:
- 邪
---

【注：本文记录了我跟土耳其小哥约会的一些对话。说是约会，其实也说不准算不算。直到现在我也有点迷糊，当时是怎么一回事儿呢。但是即使我有疑虑，也不会再回头看了，毕竟他爱怼人的习惯，我实在是接受无能。】

【夸奖发型】
啊，你剪头发了吗，你今天看起来不太一样。
我用卷发梳子梳了头发。是好的不一样，还是不好的不一样？
啊，当然是跟以前一样地好。
（套路，都tm是套路。）

【感冒药】
啊，你有没有发现，美国的感冒药，攻克美国的病毒；自己国家的药，到这边不管用了？
对啊，我第一次在美国生病的时候，病了2.5个礼拜。我的身体一定是在问，啥，这是啥，为什么跟以前遇到的情况不一样，哦不，然后我的身体疯了。

【周末安排】
 我这个周末想打游戏。
（啊我也想，可是我还得干活。）
可是我这个周末还得干活。
（啊哈，你自己说了，好了我可以不用说了。）
可是我还是好想打游戏。我每个周末都不想干活儿。
啊，我也是。

【长相判断国籍】
刚才那俩人是德国人。
啊，你咋判断的，凭长相？
不不不，怎么可能呢，他们刚才在讲德语。
我能从长相判断出这个人是不是中国人。
哼，我不信。你咋判断的。
这技能，写在基因里！
哼，我要给你出题，到时候让你难堪。
你来啊你来啊你来啊。

【路过维多利亚的秘密】
你知道吗，维多利亚的秘密的创始人，是为了缓解买内衣的尴尬，才创建了维多利亚的秘密的。
啊，天啊。那你进去过吗。
对啊。
啊，你进去买内衣吗。
买内衣嗯哼。
（好的你不觉得尴尬就好，创始人还是做了微小的贡献的）

【路过服装店】
不行，这些衣服，都不能显示我的品味。
哦，这几双袜子，是能让人们感到幸福的袜子，我要来两套！
嗷，这个睡袍看起来好苏福！（脑袋埋进去感受幸福）
（你咋这么萌）

【疯狂的单位】
你看这奇怪的衣服号！我真希望全世界都用欧洲标准啊。
啊，你们欧洲是用千米还是用迈啊。
当然是用千米啊。
好，我也站欧标。
什么盎司啊磅啊，英寸啊英尺啊，啊要疯了。
关键还除不尽。

【路过Ben & Jerry's】
啊，有一个笑话。I'm enjoying a relationship with two men simultaneously, Ben and Jerry.
嗷。宝宝不喜欢人造的笑话。笑话不自然就不好笑了。

【路过熊猫快递】
啊，咱去吃饭吧。或者等会儿？
好！吃饭。你永远不要对一个提议吃饭的人说 “我们等会儿吃”，那太残忍了。

【吃熊猫快递】
（拿起筷子，刷刷刷，把筷子上的毛蹭掉）
哎，你在干嘛？
去毛啊。
哟！机智如你！
（蹭蹭蹭）
嗯？为啥毛越蹭越多了！这不科学！
啊，这种事，也是会有的。

【吃fortune cookie】
你看，这个签说我这周要遵循内心的指引！好，我要周末打游戏。
啊，我从来不看的，都是直接吃。
哼，你们这种人，死后见到上帝，上帝是制造签饼的人，他说，看我的指引的人上天堂，不看我的指引的人下地狱。
你家上帝真任性。

【路过TJMaxx】
哟，TJMaxx，两个x，你说会不会有一个叫做TJMax的才是原创，这个俩x的是山寨的。
也可能他俩是兄弟。

【路过宠物店】
（轻拍鱼缸玻璃）你看你看，有一种鱼，如果轻敲玻璃，所有的鱼都会聚集到你敲的地方。
哦，这个是因为这种鱼有一种电磁场感受器，你手放那儿的时候改变了电磁场。
（好了你懂得多）

【路过Target】
嘿等一下，我买个漱口水。（找找找找）没有酒精的在哪里啊在哪里。
嗷，为啥要没有酒精的。漱口水能喝醉吗。
（对，宝宝每次都是把漱口水咽下去的，你怕了吗）

【图样图森破】
我有个朋友，他车牌号是EXCITED.
哦，这有啥。
这有故事的！在我国青年中流传着经典语录，比如too young too simple, sometimes naive. 比如这个一颗赛艇。
啊哈哈哈哈哈哈哈哈。你国青年真好玩儿。
（然后这位宝宝笑了一路）
（我决定下次再把其它膜法师语录传授给他）

【路过几个饭馆儿】
啊，这家的炸鸡超好吃！
啊，这家的奶昔超好喝！
啊，这家的便当超级棒！
啊，这家的寿司很美味！
啊，这家店是新开的吗，好奇。
行了，本店面临倒闭，因为他们没有向一个吃遍全村美食的 girl 发出试吃邀请函。

【贫穷or富有】
你咋知道这么多馆子。
啊，因为我不爱做饭，经常吃外面。
不，主要不是因为懒，而是因为你有钱。
不不不，你知道恩格尔系数吗，食品支出/总支出，这数越高说明越穷。我可穷了。
不不不，你知道，巧合和相关是两码事。
来，让我们结束这场学术的谈话。

【并无后悔】
（车上音乐响起）
这音乐是我高中时常听的歌。
回忆起了高中的时候？
嗯。我的人生很美好。如果让我死在此刻，我也是愿意的。我的人生，没有后悔。
嫉妒你。可是我有好多后悔啊。但宝宝不想说，因为有点尴尬。
（我不想die a virgin啊）

【贤者时间】
（刚补完番，还在剧情里，都不说话）
唉，这种补完一部番之后的empty感。
啊，懂。有个词，叫做“贤者时间”，讲的就是咱们现在这种状态。
（继续贤者时间）
