---
author: shojo
date: 2016-02-29 20:50:39+00:00
draft: false
title: 从烫染小哥到北美PhD
categories:
- 思
---

对，我就是取了这样一个题目。毕竟我也知道这样的标题吸睛啊，点击率会高啊。



* * *



 

我大三转专业后，得知自己的新班级里有一个比我大三岁的同学，他的历程是高考结束后不想去读大学，于是去社会闯荡了两三年，发现学历还是必要的，又重新回学校参加高考，入学，跟我同班。

当时我就在想，我稀里糊涂误闯的地方，也许是别人认定目标后跨越艰难险阻看过无数美景后来到的地方。

然而这个同学的经历，与我现在一个友人的经历相比，是小巫见大巫了。

本文记录的，就是我身边的读书经历最曲折的友人的故事。

他与我研究生同校，比我小一届，但生日却大我一岁。

初中毕业，考到了全市最好的高中的最好的班级。

高中的压抑让他特别不开心。读了一个学期，因为一件事打架，被学校劝退。

PS：“一件事”——他想让坐在教室窗边的同学开一下窗户，同学没理，他走过去说麻烦开一下窗子，同学瞪了他一眼，于是他恼了，把同学打了一顿，同学住院了。

被劝退后他跟父母说，我出门了，最近不用找我。于是去了离家车程一个多小时的陌生的地方，找到了一个理发店，跟师傅说，我被劝退了，啥也不会，有吃的有住的就行，给你们干点活儿打打工。理发店就收留了他。

PS: 写到这里我懒得全部转为旁观者视角描写了。下面全都是对话形式。

我问他，日子过得是不是很艰苦，吃的住的还好吗。

他答，一开始挺累，扫扫地，帮人家订盒饭，后来他们有空就教教我，也就学会了，因为我年龄小，师傅和顾客们都挺照顾的，一个月能赚一万多。住的挺好，三楼，住了三个人，挺开心。

一万多？！我惊异。喵了个咪的我本科毕业的同学一个月也就五六千啊。请告诉我既然学历与工资不对等，去学校里求学是为了啥。但这个话题，需要另外开一篇文章来写。

他继续说，结果我父母还真的没找我。晃荡了一年，觉得还是得上个大学，就找了个高中挂靠了一下，自己学，自己复习，参加了高考。

我惊呆，这都行？我以为你没有高考呢。

他说，当然要高考啊。

所以我的这位友人，凭着初中毕业的学历，一个学期的高中学习，以及自己半年多的自习，就去参加高考了。

于是我问，考得咋样啊。

他答，最后考了400多分，还行。

我问，这相当于什么水平？我对其他省份的分数没有什么概念。

他说，二本多一点吧。

我又惊呆了，那是不是说，那些考到二本三本的学生们，平时也根本没好好学习啊。

他说，是啊。

我不禁感慨，本来青春期的时间利用率也不高，不如纯玩儿。

然后他接着讲，然后就去上学了，辽宁师范，专业是国际工商管理，因为他妈妈说，别的你学得啥样都没事儿，这专业有外教，起码能保证你英语还行。

我说，你妈妈好有远见。然后我算了一下，他相当于比同龄人少经历了压抑的高中，在这段时间初涉社会，并且省下来了一年。

他就去上学了，学了一年，觉得没意思。就退学了。又回家晃荡了一年，跟着到处出差的妈妈旅旅游，心情开朗了很多。他妈妈说，你这样也不是个意思，不如学点专业技能。

他觉得对，就去了个大专学校，学了半年的编程。他说，那是他最快乐的一段时光，班里十五个人左右，小班上课，都是他这样因为种种原因没正常上完学的。早上八九点上课，到下午两三点结束，结束后大家一起去唱歌一起玩儿，也学习了，也玩儿了，很开心。

接着他就想明白了，想继续读书。他妈妈说，出国吧。他说行，就考了雅思，准备申请，来到了美国。

在美国一直过得很开心，于是一路读了下来。本科数学，读完后申请了应用数学的PhD并被ASU录取，也申请了我们学校的硕士。他爸跟他说，学数学的需要特别聪明的，不然没什么搞头。于是他就来了我们学校读硕士。

我问，那你这个硕士读得开心吗。他说，开心啊。我说，那你打算读博士吗。他说，打算。我说，要换学校吗。他说，不换了，我们学校挺好。我说，耶，我们又要做几年同学了。

以上。



* * *



 

小结他的历程，加上我的时间猜测，他的时间线大概是这样的：

91年（确定）出生

05年（猜测）读高一

05年底（猜测）辍学

06年全年（猜测）理发店打工，掌握染烫技术，月入一万

07年上半年（猜测）准备高考，6月份高考，400多分，考取辽宁师范

07年秋上大学（确定）

08年夏（猜测）退学

08年秋季至09年春，旅游了一年

09年秋季（猜测）专科学校，掌握编程技术

10年春（猜测）考雅思，留学申请

10年秋（猜测）美国读本科

14年夏（猜测）美国本科毕业，回家晃荡玩儿了一年

15年秋季硕士入学（确定）

 

PS 一开始我以为他是15岁读高中，算下来发现时间对不上。所以确定他是提早一年上学。这样时间就衔接了起来。另一种可能性是15岁读高中，但他高中开学没多久就退学，理发店打工也最多半年。总之时间还是可以衔接起来。



* * *



 

我评。

我一直很赞同的是他父母的教育方式，完全听任孩子的想法。后来一问，他父母U Washington Seattle毕业，是xx理工大学的教授，一个研究高分子材料，另一个我忘了。

我很欣赏他的生活态度和为人处世，也发觉生日相近的我们的性格的诸多相似处。

然而我也会想，如果他的父母不是高学历的知识分子，如果他的家庭不足以负担美国本科四年的大学学费和生活费，他可以这样潇洒吗。

我已经可以想象，如果他的材料丢到中介或是媒体那里，将会被如何包装：仅凭初中文凭，申请到美国高等学府；一手烫染技术，拿到美国应用数学博士全奖录取。

然而，如果真让一个初中毕业生，或者一个技校学生来走这条路，那多半是走不通的。芸芸众生能够在养家糊口之外，想要冲出阶级牢笼和自我设限的牢笼，对于国人来说，几乎是不可能的事情。他们能做的，也许就是学会知足（自我洗脑），拥有月入一万的小幸福，那也是一种活着的姿态。

如果承认阶级的存在，那么可以说，我的这位友人，只是在青春期内，偶然间到另外一个阶层去体验了一把，而那些生活，终究不是他本属阶层的既定人生。

然而这些也只是腹黑的那个我的想法。

傻白甜的那个我依然会说，天呀，你活得够潇洒，我也希望像你这样潇洒，真心希望每个人都能明白人生本没有那么多条条框框，愿每个人都能走出自己的精彩。

当然我也明白，这是我站着说话不腰疼。毕竟有那么多人类，单单是活着，就已经耗尽他们的全力了。他们哪里有气力，去突破那些既存的条条框框呢。甚至，他们也意识不到限制住他们的那些条条框框的存在。

那些梦想、远方，美丽浪漫的词汇，还是会败给“一个月能赚一万呢”的现实里。

提笔写文章的人也多半清高浪漫，试图与物质划清界限，与现实地生活划清界限。有些话题一旦严肃起来讨论，往往吃力不讨好。

那我还是幽一默吧。大哥，你去的那家理发店，还招人不？

PhD不念了，去学个洗剪吹，也挺好。

嗯，这才是应当有的平等观。

（PS. 我拥有很多种观点。我能站在任何一个观点讲话。但我从来不站队。姐就是这么包容。）

 
