---
author: shojo
date: 2016-11-21 12:05:50+00:00
draft: false
title: 波士顿三日行
categories:
- 无
---

行程表在此。

其他的乱七八糟的细节在广播里写了。用bullet丢进来了。
波士顿三日游，花费670. 又变回了无产阶级。

**11/19**
在路上的一天。
CRACKER BARREL 午饭。
Cheesecake factory吃everything pizza（好吃）和mango key lime cheesecake（有点失望）。




      * 


<blockquote>本学期刚认识的一个小伙伴，名字跟我只有尾字之差（ABC与ABD的区别），兴趣爱好跟我高度重合（一只死宅与一只死宅），性格又跟我一样可爱（臭不要脸的我），比我小九个月（生日跟我妈还是同一天）。我觉得他是我失散多年的弟弟。</blockquote>





**11/20**
Holiday Inn 早饭。
Museum of fine arts, 因为赶时间，只逛了三个小时，跳过了几个展。看到了一个屋子的莫奈。
开去 Quincy 看 USS Salem 最后一艘现存的重巡洋舰。船舱不大，三层的钢管+帆布床意外地睡起来还算舒服。有幸在退役海军的带领下参观了引擎。四点关门的时候全黑，害怕又兴奋。
南北风味，晚饭。夫妻肺片，鱼香茄子，炒肥肠，水煮鱼片，土鸡汤。

**11/21**
Sun Kong Restaurant 吃早茶。流沙包好好吃。
Boston tea party ship and museum. 波士顿倾茶案。Lexington的枪声。馆内全是带家长的小朋友。会说话的肖像画有趣。
Quincy Market闲逛，小意大利的daily catch吃午饭。




      * 


<blockquote>点了龙虾，老板给了男生钳子，没给女生。我一眼看懂。但在座一男生喊住老板再要俩钳子给我们女生。老板说不要让女孩子弄脏手，男士们为女孩子钳龙虾肉吧。男生说那好吧。最后全程没人给我钳龙虾肉，两大盘龙虾，我只吃到了一口不需要用钳子的肉。怎么说，我是觉得挺伤心的。</blockquote>



      * 


<blockquote>结账只收现金，一友带了200，以为够。账单出来，255刀，于是大家翻钱包。我没有现金可掏，失散多年弟弟掏出全部家当11块，两年半友掏出6块，我室友掏出38块。刚刚好，够了。若跟我们多要一块钱，都没得掏。账单像是知道我们一共有多少钱似的。笑得不行。</blockquote>





Historical trail闲逛，差不多从Quincy Market一直走到Public Garden.
Atlantic Fish Company吃晚饭。


      * 


<blockquote>一个对比：在国内，高档馆子菜单有图而且厚厚一本照片拍得修得特别好看，低档馆子没有图；美国，中低馆子有图，越高档越没有图，全靠服务员一张嘴。</blockquote>



      * 


<blockquote>在波士顿的Atlantic Fish Company那家馆子吃的一顿饭花了60多。应该是我吃过的最贵的一顿吧。服务真心好。</blockquote>



      * 


<blockquote>失散多年的弟弟比姐姐我思维反应快多了。拌起嘴来说话一套一套的，我都还没来得及理清他的思路，人家已经把我的话全堵回去了。一看就是实战经验丰富。可怜姐姐我平时没人陪我训练拌嘴。</blockquote>



      * 


<blockquote>你跟有的人认识了很长时间才觉得友情慢慢被培养了起来，你熟知他，他也熟知你。 然后你就忘记了世界上还有很多的友情是在几周之内迅速火热起来。 他们的几个周，胜过你的几年。 如果这世界上是他们先遇到，就没你什么事了。 因为从未经历，所以你对热烈的双向感情永远嫉妒。</blockquote>



      * 


<blockquote>吃个生蚝，半夜起来拉肚子。 海边长大的我，觉得很没脸。</blockquote>



      * 


<blockquote>两年半友人：“个子高是很重要的加分项。” 我：“嗯他挺高的。” 两年半友人：“他看起来有些胆小害羞，跟以前的我一样。” 我：“我还蛮喜欢这一类的。我喜欢温柔的男生。” 失散多年的弟弟：“好像‘温柔’是女生回答‘喜欢的类型’的标准答案。”</blockquote>



      * 


<blockquote>在波士顿见到了我荷尔蒙旺盛期喜欢过的男生。他跟我们（之前广播说到的失散多年的弟弟、认识了两年半的友人、我室友）一起逛吃。晚上回酒店之后，失散多年弟弟说“今天见的你的小伙伴好shy”，两年半友人“是的他很帅”，我室友“我也觉得他帅”。我：“你们是说他shy还是帅？我都赞同。”</blockquote>





**11/22**
Holiday Inn 早饭。
上午他们去看了三一教堂，我在酒店写作业。
中午出门Harvard地铁站会合，看哈佛。
午饭SANTOUKA吃拉面。
下午逛MIT.
晚上China town吃煲仔饭，我没食欲没动筷子。

**11/23**
Battleship Cove - Fall Rivers，看了BB-56 Massachusets，DD-850 Joseph P. Kennedy Jr. 和 SS-298 Lionfish。你能想象船上是有冰淇凌卖？还有做soda的屋子。
DENNY'S午饭。
在路上的一天。




      * 


<blockquote>我爱长途路。封闭空间，不可能什么话都不说，必然要聊一路，也必然聊到平时相处不会聊到的话题。这是一个扫雷的过程。你都能猜到如果跟这个人恋爱你俩会如何争吵又会如何收尾。我真是不喜欢自己的小聪明啊。</blockquote>



      * 


<blockquote>开车回来路上，我说起自己小学的时候买磁带听魔卡少女樱OST和买周边一堆海报贴纸挂饰，小伙伴说我这是种子萌豚。可以。我说我感觉自己小学的时候就已经入宅了，小伙伴又更正说在那个年代的知识水平和信息量还不足以称为入宅。可以。</blockquote>




