---
author: shojo
date: 2017-01-18 12:46:07+00:00
draft: false
title: 2017护肤+化妆用品清单
categories:
- 无
---

三月更新：我又买了很多新东西。但是我懒得更新了。为什么我当初写的时候没想到可以直接拍照呢。



* * *



 

脸：T区油两颊干，敏感肌。

**关于护肤：**注重保湿和防晒。因为知道简单配方就可以达到效果，因为相信作息和饮食以及年龄对皮肤状态的影响最大，也因为感觉太多护肤品更类似于收智商税的骗局，所以怎么简单怎么来。

**关于化妆：**我的基本原则是按需求来。眉毛浓淡合适所以不画眉，想遮雀斑所以用粉底，上唇色较暗所以喜欢用口红；如果今天我很闲，就画眼线涂眼影。

===================分割线=======================

**清洁**
Dr. Bronner's Baby Unscented Liquid Castille Soap - 32oz 洗澡和洗头发用，感觉能用到地老天荒。
Kanebo free plus Gentle Cleansing Cream 100g 每天用，挺温和
Shiseido - Fitit Perfect Whip Cleansing Foam 感觉今天脸有点油或者涂了粉底，就用这个。
FANCL 洗面奶 每天用，挺温和

**保湿**
DRINK UP™ INTENSIVE OVERNIGHT MASK TO QUENCH SKIN'S THIRST 自从买了Kiehl's的夜间精华，我就很少用了
Kiehl's Since 1851 'Clearly Corrective™' Dark Spot Solution 白天把精华当保湿用
Kiehl's Since 1851 'Midnight Recovery' Concentrate 晚上把精华当保湿用
Curel Junhita moisturizing 面霜，觉得干的时候用
Bath & Body Works - Signature Collection Body Lotion A THOUSAND WISHES 但我不爱用身体乳啊
Thayers Rose Petal Witch Hazel 保湿水

**防晒**
Shiseido - Urban Environment UV Protection Cream SPF 40 无限回购

**化妆**
粉底 YSL TOUCHE ÉCLAT FOUNDATION B20 Ivory 对我来说还是有点白
粉底 wet n wild - Photo Focus Foundation买了两只，Soft Ivory 和Soft Beige.
遮瑕 Maybelline New York Instant Age Rewind Eraser Dark Circles Treatment Concealer, Medium 30/130, 0.2-fluid Ounce 只有在极少数情况用
遮瑕 wet n wild - Photo Focus Concealer买了两只，一只Light/Med Beige, 一只Light Ivory.
定妆粉 wet n wild - Photo Focus Pressed Powder 色号Warm Light
定妆喷雾 wet n wild - Photo Focus™ Setting Spray
眼妆打底 wet n wild - Photo Focus™ Eyeshadow Primer Eye Shade Only A Matter of Prime
眼影 Chanel - Les 4 Ombres Quadra Eyeshadow 心情好的时候我就用
眼线笔 Physicians Formula Eye Booster 2-in-1 Lash Boosting Eyeliner + Serum, Ultra Black, 0.016 Ounce 感觉今天手不会抖的时候用
眼线笔 Cuore K-Palette - 1 Day Tattoo Real Lasting Eyeliner 24h 感觉今天手不会抖的时候用
眉毛 wet n wild - Ultimate Brow™ Universal Stencil Kit

**口红**
粉粉的 YSL - Volupte Tint-In-Oil Peach Me Love 这是一个唇釉，每天用，觉得嘴唇干就用
正红的 YSL - ROUGE PUR COUTURE KISS & LOVE COLLECTION 01 Le Rouge 因为实在太红了，周末不会见很多人的时候用
基佬紫的 Eve By Eves - Amethyst Dream Lip Luster 这是一个唇釉。知道马上就要出门跟小伙伴吃饭的时候用，吃饭前擦掉不心疼
我觉得我是个色盲，总之这个很好看 Clé de Peau Beauté Extra Rich Lipstick (velvet) - 313 跟喜欢的男孩子和女孩子出门的时候用
我觉得我是个色盲，总之这个很好看 Clé de Peau Beauté Enriched Lip Luminizer - Orange Sorbet 229 跟喜欢的男孩子和女孩子出门的时候用，这个超滋润

**头发**
海飞丝去屑洗发水
护发素 L'Oreal Paris Arginine Triple Resist Reinforcing Conditioner
发蜡 Bumble and Bumble Sumo Tech, 1.5-Ounce Jar**指甲**
ZOYA POLISH SUNSHINE ZP700
ZOYA POLISH NANA ZP800
ZOYA POLISH Amal MatteVelvet ZP816
OPI Bubble Bath Nail Lacquer
Essie Wicked #249

**香水**
Versace - Bright Crystal
