---
author: shojo
date: 2018-05-12 04:39:26+00:00
draft: false
title: 第一次吵架
categories:
- 无
---

昨天跟小月第一次吵架。他把我弄哭了，我也把他搞哭了。

事情的经过是，我和小月在意大利餐馆吃饭。愉快地吃完前菜，我们开始吃沙拉。我跟小月说我最快今年年底答辩，明年年初就可以工作了。小月来了句，“但是，很有可能你答辩不通过啊。” 搁平时我就哈哈一笑过去了，可他这么一说我泪就下来了。

我心想，几个意思？我没能力通过毕业答辩？我找不到工作？我无法独立生活？我需要你照顾我？对我这一点基本的信心都没有，以后怎么办？大难临头各自飞？没有信心怎么撑过以后？未来的考验还多着呢。这段关系真的能走长远？是不是早点结束比较好？然后泪就出来了。

每个人都有说错话的时候，但平时大家应对得都还算不错（心里mmp脸上笑嘻嘻），可是在亲密关系里，你才知道你的真实反应是怎样的。

我哭的时候小月一直握着我的手。等我平静了一会儿，我就开始开玩笑，“是啊，我是可能通不过答辩，这世上的可能性多着呢，说不定还没等我们分手，我就挂了。” 小月一听，很焦急地答，“怎么说到这上面了！” 我说是啊，我说不定还活不到今年年底呢。（事实证明，我不是一个好的救场员。）

过了一会儿我想，我再多闹情绪一分钟，开心的时光就少一分钟。是，他是对我没信心，但没关系啊，我自己内心强大就好，谈恋爱是为了开心，等开心的时光消耗完，不行就拉倒。于是我说，“没事儿啦，多大点儿事儿啊。对不起了，今天我比较情绪化。我们继续吃饭吧。”

我这儿刚好，小月情绪上来了。小月带着哭腔说，“不是你的问题，是我的错，是我说错话了，我说的话暗示了更深层次的问题，I completely fucked up. 就算是你刚才说的话不对，那也是因为我说错话在前。”

这时服务员过来问我们吃了一半的沙拉要不要撤走。我和小月都没心思理他，就说撤走撤走。

点的主菜上来了，小月点的鸡肉意面，我点的茄子意面。身为一个没有眼力见儿的救场员，我说，“哈哈哈哈，不应该让服务员把沙拉拿走的。你看你点的主菜，除了碳水就是蛋白质，没有一点儿蔬菜，太不健康了。我的还稍微好点儿，起码有茄子。你要不要来点儿茄子？”

然后小月就哭了。我就安慰他，“没事的没事的，我原谅你了，我们等会儿再讨论刚才的话题，我们先吃饭吧，再不吃的话，菜就凉了。”

事实证明，我真的不是一个好的救场员。 小月说，“不是，我哭不是因为刚才的话题，我是因为你刚才说的话，正是我在担心的，你证实了我的担心。我饮料点了可乐，主菜点的全是碳水和蛋白质，没有一点儿蔬菜。沙拉不应该被撤走的，我这顿饭吃得太不健康了。我刚这样一想，你就一字不差地完完全全地说出了我的担心。你是在嫌弃我的饮食方式和身材，我太难过了。”

我惊了。“不不不我不是这个意思。我就是随口那么一说。生命这么短，想吃啥吃啥。你身材对我来说完全可以，你不需要改变什么的。”

小月说，“你现在是这样想，但是以后呢？人是会变的。以后你觉得我不再吸引你了，那怎么办？”

我突然觉得有点滑稽。我有点想笑。我感受到了一种似乎是性别成见错位的荒谬。按照性别的刻板印象来说，女子常常害怕男方不再觉得她性感，男子常常害怕女方觉得他没用，这大概是男女关系里常见的一种恐惧。而今天我和小月，我怕他觉得我没用，他怕我觉得他不再性感。我们吵架的原因，与刻板印象完全倒位。

我不知道如何安慰他，我也不想安慰他。我知道我们冷静下来之后都会发现，这只是情绪在作怪，我们理性的时候能够轻易辨别出，我们夸大了对方的言辞，我们过分担忧未来，恐惧被无限放大。

我甚至觉得，今天我们扯平了。一个冷血无情的我。

我们都冷静下来之后，我说，我们以后吵架是不是就是这个轮流哭的德行。小月说，“也许吧，不过很好的一点是，我们没有大声吼。以后我们要注意的大概只有一点，那就是，不要过度夸大对方说的话，难过的时候多想一想，不要再讲话了，讲的越多错的越多。” 我说，“你说的对。”

我又说，“但我们这个情况，great sex after a fight 是不会有了，遗憾。” 小月说，“我们这个不是真正的 fight 吧。” 接下来，我俩又形而上地讨论了一下 why makeup sex is so good.

我和小月的第一次吵架，就这样吵（哭）完了。
