---
author: shojo
date: 2018-05-19 22:54:49+00:00
draft: false
title: 第一次（正式）见父母，以及，男朋友比我感性
categories:
- 无
---

**5/17 周四**

去小月家之前我给他妈妈写贺卡。很久没写字，再加上（脚扭了所以）拄拐（所以）胳膊酸痛，所以字迹不太好看。

以前我和小月吃饭等餐的时候，我用触屏笔和电子屏写过一些字。他当时夸我字好看。这次写贺卡的时候，小月说，你的字怎么没以前好看了呢。

过了一会儿，他说，他前女友会用英文书法写贺卡。他前女友送给他妈妈的亲手制作的、英文书法写的贺卡，他妈妈非常喜欢。他说，“如果你想赢她，真的需要多下功夫。”

之前小月提到前女友，我都打个哈哈过去了。可这次我听了就哭了。这我怎么能赢呢。

我说，你怎么不早点跟我讲呢，那我还可以提前练习啊。

等我平静下来，他还提了另一项我永远赢不了的信仰问题，she is a Christian. 她去他家的时候，他俩和他爸妈周日一起去教堂做礼拜的。这我怎么能赢呢。

情绪过后，我突然就想明白了。赢不了又如何呢，他俩已经分手了。他俩已经分手了。他俩已经分手了。这才是重点。

最坏的情况不过是我和小月也分手，那也只落着个平局。

笑到最后的才是赢家哦。

（后来他告诉我，他前女友是专业学贺卡设计的。人家是专业的。我听了之后平和多了，“你怎么不早点跟我讲她是专业的呢，害我白哭一场”。）

**5/18 周五**

跟小月回他家。上午的飞机，我们到达之后，小月父母还没下班，我和小月先进屋。门上贴着一张纸，花朵图案环绕着 Welcome 花体字，下面写着 小月 and 我 的名字。被小月妈妈甜到了。

接小月妈妈一起快速吃了个午饭。午饭后送小月妈妈回去工作，我和小月去逛 H Mart. 逛完后，回家等小月妈妈下班，我们一起去接小月爸爸吃晚饭。

晚饭的时候，小月妈妈问我介不介意加她好友，我说好啊，这时候小月爸爸说了句，“如果是我，我才不会加 mother in law 的联系方式呢”。然后小月和小月妈妈都笑了。我当时完全没反应过来。

饭后一起在客厅看电视，小月爸爸也爱看 the big bang theory. 正好是看 Sheldon 和 Amy 结婚的那一集，把我看哭了。

跟他爸妈说晚安后，小月问我有没有意识到他爸爸吃饭的时候说的那句话的含义。我老实说没有。他把他爸爸说的那句话又重复了一遍。我意识到了。问他，你觉得这是件好事吗。他肯定地说，是好事。

睡前，他说他其实这一整天都感觉很奇怪，因为他之前也带过前女友回家，也是类似的，开车，逛街，吃饭，见家长。他觉得恋爱是一个流程重来一遍，只是换了个人。他说这一整天，他甚至能看到前女友的3D投影，在车里，在客厅。我就想到菠菜的一个回答，链接在这里
[https://www.zhihu.com/question/21054045/answer/90034442](https://www.zhihu.com/question/21054045/answer/90034442)

我跟他说，“确实是这样的，恋爱是重复的。如果我们最后分开了，你跟下一个人，也会把我们所经历的重新经历一遍。但是，我和你的前女友是不一样的人，所以即使是我们已经经历过的，也是不同的；而且，我们接下来要经历的，是全新的，是你和你前女友从来没有在一起经历过的。我也明白，那些最让人难过的事，是“本来可以那样，但是却没有那样”，如果你当时没有做什么事情，而是做了其它什么事情，你和你的前女友，会不会结果就不一样，会不会你根本就不需要经历那些痛苦，会不会你也就不需要认识我。这种想法是很折磨人的。生活中有那么多的可能性，我们没有办法一一去经历去验证。而我，现在就在你身边。生命这么短，鸡汤一下，carpe diem 吧。”

**5/19 周六**

早饭在家里吃的甜甜圈外卖，餐桌上闲聊。白天跟小月出去四处逛吃。逛到 Urban Outfitters 的时候小月看中了一件长袖T恤，买了送他。（顺便在更衣室亲亲。）

下午回去，四个人玩儿桌游。玩桌游前还有一点时间，我上楼看了会儿论文，小月跟他妈妈在楼下客厅闲聊。

一会儿小月上来敲门，悄悄告诉我，比起他前女友，他妈妈更喜欢我。原因有二。

第一，他前女友只说正确的该说的话，而我会直接说我是怎样想的、不会藏着掖着，所以他妈妈觉得跟前女友的交流一直都是表层的，没有深入的对话和了解。（但我觉得其实这是我的弱势...）

第二，显而易见的，（小月说到这里的时候，他自己眼皮一翻说“我自己也知道”）他前女友虽然喜欢他，但是没有那么喜欢他，而我，小月妈妈评价我的原话 "She likes you a lot." （划线，下文会引用这里。）

（5/20早上的时候，他想起来他妈妈还说过第三个理由——）第三，他妈妈觉得，他们带他前女友一起去贵一点的餐厅吃饭的时候，有点尴尬，但是带我去就没这种感觉。（我反问一句，你前女友不是NOVA的吗，NOVA不是挺有钱的吗。他说，但她家只有她妈妈在工作... 我说好吧。然后我又补充了一句：“其实这样对比挺不公平的，因为我们中国人这么讲究吃而且舍得在吃的东西上花钱，我能有啥好吃的没见过...” ）

晚上四个人一起去吃巴西烤肉，星巴克喝东西，回家。

从停车场走进星巴克的路上，他爸和他妈手牵手走着。我和小月在后面看着。觉得很甜。

回家后小月要调四杯酒，我们四个人一人一杯。我在厨房帮他一起调。（顺便在厨房亲亲。）调第一杯酒的时候，他去餐厅问他爸要放多少糖。此时餐厅里他妈妈和他先后喊道 "Awkward!!!" 然后他回厨房来，悄悄话跟我解释，他刚才去餐厅的时候，看见他爸妈在接吻。我问，这是你第一次碰见他们接吻吗，他说是。我们俩在厨房偷偷笑。之后我和小月继续在调酒，他爸和他妈在客厅里放着华尔兹跳起了舞。

都说对方父母是怎样的，你们之后就会是怎样的。看他爸妈这样甜，我觉得很有信心了。小月邀我来他家的时候我就想，嗯，虽然我是被考察的对象，但这也是个很好的机会看看他爸妈是怎样相处的。

另外，桌游结果，小月爸第一，小月第二，小月妈第三，我最后。（我此生一共没玩儿过几次桌游，输得可以被原谅。桌游内容涉及美国几大铁路枢纽，我输得可以被原谅。）

睡前小月说感觉这一天很开心。

然后熄灯后他又被我搞哭了...

他问我，你在想什么呢。

我说，random thoughts.

他说，说来听听。

我说，你今天跟我讲，你妈妈说的是 "She likes you a lot." （见第二条理由。）为什么她用了 "like" 而不是 "love" 呢。你之前说你妈妈的情商很高的，那我应该相信她的判断。我觉得我对你是 love, 她觉得那只是 like, 所以是不是，其实我对你，只是 like 呢。

然后他就哭了。

我问，怎么回事呢。

他说，昨日重现。你刚才说的话，和我前女友跟我分手前的那个转折点说的话一模一样。一开始我们挺好的，有一天她说，她不确定她对我的 love 到底是 love 还是 like. 之后我和她的感情就走了下坡路，最后分手了。而你现在，就在怀疑你对我的感觉。

理性的我再次被迫上线。

我说，我觉得是这样的，爱是几十年如一日的相互扶持，爱是细水长流，经过岁月的洗礼而愈加深厚（别问我这句话用英语怎么说，我也忘了我当时是用的什么英语表达出了这种文艺）。在你妈妈的眼里，只有这样的感情，才可以用“爱”来形容。而我们俩不过是二十几岁的年轻人，我们怎么有资格说“爱”呢。虽然在你妈妈的眼里，我们现在不过是彼此喜欢，但是在我眼里，我觉得这是我能够体会到的最深的感情了，而这份感情，还会随着时间而加深。至于什么时候它可以深到被称为“爱”，我不知道；但我对自己对你的感觉，没有一点怀疑。所以现在，你可以把灯打开让我看一看你的表情吗。

然后他破涕为笑了。

我说，你看，理性的我又一次成功安慰了感性的你！

我还跟他说，我觉得，其实这对我挺不公平的。一般来说，在一段关系里，别人是怎样的，我就是相反的。你之前说你是理性的，我想，那我就可以多感性一点了。现在可好，你抢了感性的那个角色，那我只能理性起来了。

**5/20 周日**

早上和小月的 cousin 及其妻、子一起在 ihop 吃早饭。非常感谢小月的这位 cousin，原因是，这位亲戚，正是在小月年幼无知的时候，把小月变成死肥宅的那个人。如果没有他，就不会有死肥宅的我和死肥宅的小月的相遇。

小月的这位 cousin 还把几本书还给小月爸，其中有一本是漫画，《魔法使的新娘》第一卷。然后我和小月爸讨论了一会儿《魔法使的新娘》，还顺便讨论了一会儿《只有我不存在的街道》。我感觉很高兴。

饭后小月爸妈送我们去机场。回家。

下次见他爸妈，是7月。再接下来是8月，11月，12月。

我这一年见他爸妈的次数加起来，比我来美国之后回国看我爸妈的次数都多。
