---
author: shojo
date: 2019-05-29 10:27:00+00:00
draft: false
title: LaTeX 从入门到精通（上）（更新中）
categories:
- 思
---




熟练掌握本系列内容，你就掌握了美国理工科博士生的基本技能之一。技多不压身。本文将手把手教你 LaTeX，从入门到精通。







（创建：5/28/2019. 写好了提纲。第一次更新：11/26/2019. 拆出了第一部分。第二次更新：12/19/2019 写完上篇。）







根据内容量，本文将成系列，包含若干篇。你将循序渐进地学会：







# （目录）







**上篇**







**0. LaTeX 是什么，以及 为什么要用 LaTeX**







**1. 如何搭建 LaTeX 环境；**







**2. 如何用 LaTeX 写公式；**







**3. 如何插入图表；**







**4. 如何交叉引用；**







**5. 如何添加参考文献；**







**中篇**







**6. 如何用 LaTeX 排版会议/期刊论文；**







**7. 如何用 LaTeX 排版博士毕业论文；**







**下篇**







**8. 如何用 LaTeX 排版幻灯片演示文稿（好拗口，我的意思是 做slides）；**







**9. 如何进行骚操作（又名 LaTeX 的高级用法）。**







**番外篇**







**10. 如何用 LaTeX 做简历。**







* * *







# 0. LaTeX 是什么，以及 为什么要用 LaTeX







LaTeX 是什么？一句话，是一个文档编辑工具。你可以理解为，它是比 Word 更高级的文档编辑工具。







为什么要用 LaTeX? 一句话，因为 Word 丑。你看久了学术类文档之后，一眼就能看出 Word 和 LaTeX 的区别。请直观感受一下：







Word 的排版效果（在网上随手抓了一个文件）：  

这个显然是用 Word 做的  

LaTeX 的排版效果（随手抓了一个文件）：  

这个显然是用 LaTeX 做的  

为什么要用 LaTeX？几句话来说，LaTeX 胜出的地方，不只是公式的排版，还包括格式的统一、图表的排布、交叉引用和参考文献管理的方便、模板丰富、不同形式的文档间编辑的灵活性，等等。





  1. 如何搭建 LaTeX 环境  

本地版：





Windows 用户：你需要两个东西，一个是环境，一个是编辑器。环境安装 MiKTeX. 下载地址：https://miktex.org/download







编辑器的选择，有 TeXnicCenter, TeXstudio 等等。我个人最喜欢 TeXstudio. 下载地址点击文字超链接。







Mac用户：你只需要一个编辑器，可以用前文提到的 TeXstudio 也可以用 MacTex.







Ubuntu 用户：你只需要一个编辑器，可以用前文提到的 TeXstudio.







网络版：







如果你懒得搭本地环境，而且想要有在线同步 / 多人协作，可以用 Overleaf 或者 ShareLaTex. （刚看了下才发现，这两家已经合并了，现在 ShareLatex 是 Overleaf 的一部分了）。







新建文档







完成之后就可以打开你的编辑器，建立一个新文档了。LaTeX 的文档扩展名是 .tex，你以后会经常看见它，就像看到 .doc 就知道是 Word 文档一样。







LaTeX 的每一个 .tex 文档，都有以下几行基础内容：







\documentclass{article} % 这一行告诉 LaTeX 文档格式，通常是 article.  

\begin{document} % 这一行告诉 LaTeX，文档从这里开始  

Hello, world! % 下文会告诉你，空格打了多少个并不重要  

\end{document} % 这一行告诉 LaTeX，文档在这里结束







夹在 \begin{document} 和 \end{document} 里的，就是你的正文了。你99%的工作，都是在这里完成。







LaTeX 的很多模块都是像 \begin{xxx} 和 \end{xxx} 这种形式，后文会详细展开。







在 \documentclass{article} 之后和 \begin{document} 之前，你可以调用各种排版工具包，你也可以自定义各种格式和各种符号，后面再详细展开。你1%的工作，会在这里展开。







% 百分号在 LaTeX 里是注释的意思，跟在它后面的所有内容，在换行前都会被注释掉（不会被编译，不显示在编译后的文档里）。







单词和单词之间的多个空格，在 LaTeX 下等于一个空格。也就是说，即使我打了“Hello, world!”在 "Hello," 和 "world" 中间有很多空格，最后显示都是 "Hello, world!"







然后你就可以编译了。编译点 Build 或者 Ctrl+F1 （也有可能是其它快捷键）。然后你就会看见 pdf 和其它一众文档出现在你的当前工作目录。我们暂时只关注 pdf 就好，其它文档下文再详细展开。







生成的 pdf 文档就是你想要的内容了。最关键的永远是 .tex 文档，这里才是你的战场。







如果你用 TeXstudio ，当你编译之后，会变成左半边屏幕是编辑页面，右半边屏幕是生成的当前文档的 pdf 预览。类似地，如果你用 Overleaf, 左半边屏幕是编辑，右半边屏幕是 pdf 预览。





  1. 如何用 LaTeX 写公式  

LaTeX 不自动包含所有数学符号的表达式定义，所以如果你要写公式，先在 \documentclass{article} 后，加上下面这行：





\usepackage{amsmath}







这样编译的时候，LaTeX 就会在这个包里寻找你想调用的数学符号了。







LaTeX 的常用数学符号，可以参见这里 List of LaTeX mathematical symbols. 这里列出了各种希腊字母，运算符，逻辑符号，箭头等等。你不需要全部记住，现用现查就可以，用久了就自然记住了。







LaTeX 的公式是夹在 美元符号 之间的。比如，$ \hat{x} $ 就会显示 戴帽子的 x.







让一个公式换行居中的最简单方法是，把它放在 [ ] 或者 $$ $$ 中间。例， [ \hat{x} ] 和 $$ \hat{x} $$ 就会换行显示在中间。另一个方法是放在 \begin{equation} 和 \end{equation} 中间。虽然要多打两行字，但是效果是 \begin{equation} 和 \end{equation} 会自动编号公式，方便添加交叉引用。







\begin{equation} 和 \end{equation} 的功能其实不是很强大，遇到多行公式的时候就不太容易美观，这时候就可以考虑用 align.







\begin{align}







\end{align}







align 里可以用 \ 换行，用 & 设定对齐方式。每一行里 & 后紧跟的内容，就会跟上一行里 & 后紧跟的内容自动对齐。







align 默认是每一行都会有公式自动编号，这个功能贴心但也不是总有必要，因为不是每一个公式都会被后文引用，而且经常是公式写了之后后文再也不引用了，这种时候就可以用 \begin{align_} 和 \end{align_}, 消去本块里所有的编号。





  1. 如何插入图表  2. 如何交叉引用  3. 如何添加参考文献

