---
author: shojo
date: 2020-03-15 03:51:02+00:00
draft: false
title: 我去年的找工作总结
categories:
- 思
---

我是2019年夏季毕业生，从2018年11月开始找工作，直到2019年5月毕业前几天，才找到了工作。
2019年春季学期，各种事情挤到一起，我既要教一门150人本科生的大课，又要忙自己的毕业论文，同时还在忙找工作。我的履历平淡无奇，读书期间也没有出去实习过，这是我的一块短板。唯一的工作经历是大四最后一个学期去一家制造业公司实习了3个月。
就这样，在时间不够、经验不足的情况下，我问了几个学长找工作的心得。
一个学长告诉我，最有效的找工作方法是，列出自己最想去的10家公司，充分研究它们，然后一击即中。
我这样做了。然后发现没用。（注：其实很有用，只是当时的我并不这么认为。）
因为在“列出公司，充分研究”和“一击即中”之间，还有很长的路要走。何况，“充分研究”，到底是要研究什么？我投的这10家公司，我大致了解他们的业务内容，知道他们的文化，明白他们想招什么样的人，然而在我提交了申请之后，一家都没有给我面试。
另一个学长告诉我，还是得海投。
于是我拉了一张 excel 表，列了公司名、职位名称、申请时间、申请状态、岗位描述链接、备注。有的公司申请起来麻烦得很，需要注册用户名和设置密码，我干脆把用户名和密码也一并贴在了这个 excel 表里。哪个职位给了面试，我就高亮这一行，被拒了就标红。
最后这张表有了121行，12个高亮，然后大片的红，和大片的无任何状态变化。也就是，我申请了120份工作，有12个面试，拿了一堆拒信，有一堆申请完全石沉大海。
直到五月六月的时候，我才拿到了2份全职工作和1份实习。
找工作过程中往往是人家还没把你否定，自己先把自己否定了。在找工作的那种焦虑的心情下，有面试就很好了，能拿到工作就已经谢天谢地了。这种时候就没必要再看被面试率和面试通过率了，能找到1份工作，就已经是100%的成功。
好多岗位描述，我看了觉得每一条都是在描述我，最后就是没有给我面试。我甚至怀疑，有些招聘广告，是给公司做宣传用的；或者，人员已经内定了，或许是发出来为了给在职人员办身份用的……等等等等。
我也只能尽人事听天命。我的简历，我自己改了一版又一版，我还把简历发给亲朋好友们，根据他们的建议又一遍一遍改；练习面试常见问题；面试前把面试官的信息查一遍；学习面试沟通方式。我也不知道做这些有多少用处，然而当时的我也只能做这些了。
我知道要去 networking 要 connection 要去求内推。然而我也不认识几个人。认识的学长学姐们，他们工作的公司也没有新岗位，有的公司在重组、连自己都无暇顾及。LinkedIn 上给一些人发了 connect 请求，附了留言，也被忽略了。约到过一个公司的一名工作人员，聊他的职业生涯、他的工作内容，聊完也没了下文。导师认识几个公司的人，其中一人帮我内推了，然后也没有然后了。
乐观点儿想，如果申请的工作被拒了，反而是好事。这不代表你不够好，只是代表你们不合适。
我也很难说，能找到工作，到底是靠什么。我觉得是靠缘分。
恰好有一个岗位是真的在招人，恰好你是应聘人里最合适的，这么多恰好的发生，当然是缘分了。
没有缘分也要创造缘分的方法，除了让自己更符合招聘要求之外，似乎也没有更好的方法了。但完全符合招聘要求，对自己而言就是最好的选择吗？把要求里的那些东西都学会了，就能拿到这份工作吗？也未必。
在找工作上花太多时间，得不偿失；为了拿下面试而学习，因小失大。归根结底还是得搞清楚，你是怎样的人，你想做什么，你喜欢做什么，你是怎样看待工作的，等等等等。不然找到工作之后，做得不开心，还是得辞职，还是得重新找工作。关键的还是在一个领域内积累知识，增长技能，做到领域内的平均水平之上，打败社会必要劳动时间，慢慢成为自己领域内的好手乃至专家，被人看到你的存在。这才是永远有工作可做的万全法。
P.S. 我今年重新开始找工作。找到之后再把新知和新的感想写一篇总结。谢谢期待。
