---
author: shojo
date: 2020-05-20 15:38:46+00:00
draft: false
title: 为什么我后悔买车
categories:
- 思
---







买车前，买车后，算一笔有车的账。







来美国之前，我就听说，“在美国，没有车寸步难行”，尤其是对在大农村读书的留学生而言。










来美国之后，周围的同学们逐渐都买了车，彻底结束了等公交车、夏日顶着烈日或暴雨、严冬迎着寒风或踏着积雪去超市买菜的日子。










我是我们这一届里最后一个买车的中国人。第四年的暑假，我终于买了车。










在美国的前四年，没有车的我在大农村里毫无障碍地活了下来，没有发现任何买车的必要。因为：1. 我很少买菜做饭，主要吃学校食堂和学校附近的饭馆。这些吃饭的地方，最近的1分钟、最远的20分钟步行可及；2. 我只选距离公交车站近的公寓，后来几次搬家，新公寓们距离学校越来越近，我住的最后一个公寓与教学楼之间仅有15分钟步行距离。我所有的公寓，从出门到抵达学校，通勤时间都在15分钟之内；3. 我的朋友们大多都有车，他们完全不介意顺便捎上我 买菜 / 逛街 / 看电影。在我有事需要用车的时候（没错就是搬家的时候），朋友们也都会来帮忙；4. 我的方向感挺强的，喜欢看地图，走过的路大都记得住，没多久就熟悉了村里的公交车线路，极大地扩大了我的活动范围。










当时的我觉得，买车的话，还有以下问题：5. 买车过程要操心，买车之后免不了要跟 DMV 打交道（此处有《疯狂动物城》Flash 经典表情）；6. 我从来没开过车，学车、熟悉车也需要一段时间，开车的时候难免提心吊胆，会增加精神负担；7. 坐公交车的时候，我是有司机的人（大家的公交车司机），我在车上可以做很多事情，甚至可以补一会儿觉。而自己开车的话，自己是司机，只能专心开车，最多听听音乐。










因为这些理由，我始终没有买车。我在第四年的夏天决定买车，是因为：我的一个好朋友要毕业回国了，需要卖车。










他问我要不要买他的车，我拒绝了，并说了前文列出的理由。几天后他又问了我一次，并说了以下几点买车的理由，把我说动了：1. 村里交通状况比大城市里好很多，此时不练车，更待何时（确实如此）；2. 有车之后，约会要方便很多（当时我男朋友住的地方离我有40分钟车程，每次都是他开车来见我，如果我有车，活动安排就更灵活一些）；3. 他友情价卖车给我，对他来说，比卖给 dealer 要好、比找其他买家省心；对我来说，比从 dealer 那里买要便宜、比找其他人买放心（这样最好！我最喜欢 win-win 了）。










这样一想，我就买了朋友的车。（现在的我会反驳：1. 练车不需要买车；2. 约会可以打车；3. 为什么默认对比选项是我买车？）










2018年5月买入，开了两年，2020年5月卖出。这两年间想过很多次卖车，后悔当时买了车。










我后悔买车，纯粹是因为经济账。我发现，对我来说，买车不如打车。










有了车之后，我的生活模式没有发生太大的改变。用车的情形是，每天开车往返学校、周末开车买菜和下馆子，偶尔开40分钟去男朋友家，跑了一次长途。两年，我开了8800迈，一年只有4400迈，属于开得很少的了。










我的确享受到了有车带来的方便。但是这方便，值得我花的钱吗？










买车时在 DMV 交税、车辆注册费，600刀。一年后更新注册费，又是200刀。州内的、县内的、村内的车辆财产税，又是每年300刀。车辆检测费，几十刀按照100刀算吧，如果部分零件需要更新，比如我遇到的换刹车片刹车盘，300刀。每年换机油，100刀。










中途我横跨东西海岸搬家，觉得开车搬家太费车，选择了运车，1200刀。










到加州后重新去 DMV 注册，350刀。










发动机显示灯亮黄灯了，检测和修车花了1700刀。










每个月的保险，一开始60刀，搬到加州后，保险贵，90刀。










每个月的油钱，一开始30刀，搬到加州后的油价高，变成50刀。










别忘了还有折旧。车每天都在折旧。以我的车的买入市场价和卖出市场价估算，每天折旧5刀左右，这已经是很少的折旧费了。










还有我没有计算进去的停车费：(1) 校园停车费。在我们校园里停车，一年300多。(2) 公寓停车费。有些公寓另外收停车费，每个月100-200刀不等。(3) 机场停车费。出一次远门，开车去机场，停车费每次也有50-100刀了，根据出行天数情况和出发时间，我有时候开车去机场，有时候打车去机场。










还有我没有计算进去的其它保养费。读书的时候穷，我迟迟没有换轮胎，这又是大几百甚至上千刀。










把这些费用汇总摊平，两年内我在车上大概花了 $11360, 每年 $5680 （这个数字只会更多不会更少），平均每天 16 刀，差不多每个月花在车上500刀（对这个数字没有概念的朋友：我读书时每个月税后收入1500左右，每个月房租600左右）。










所以问题是，我愿意每天花16刀，去换取那一点点方便吗？车，说到底，不是必需品啊。










即使我每次出门都打车，也不会花到平均每天16刀的额度；何况，我根本不会每天打车——我每年打车的次数都屈指可数。










即使不算这笔经济账，我为车而操的心还少吗？跑哪一项手续不得耗费至少一天的功夫？我开车谨慎，从没有被 pull over 过也从没吃过罚单。我的一位朋友，因为没看见 STOP sign 没停车，被 pulled over, 吃了罚单，上了驾校受了教育，否则就要上法庭，我单单是听描述就觉得要窒息了。我也从未被卷入车祸事件。我的一位朋友，高速上堵车，走走停停，一时没留意，撞上了前面的车。人没事，联系保险公司，车是半险，保险赔了对方，自己车的前保险杠只能自费修理，又是大几百小一千刀。但凡我哪次开车时分了心、这些还不算情节严重的事情发生在我身上，都会耗费我不少心力。










我庆幸我在美国的前四年都没有车，让我知道即使没有车，我也可以活得很好。我也感谢有车的这两年，让我掌握了开车这项技能、成为 road trip 的时候开长途的帮手。










只是今后这几年，我是不会再买车了。















