---
author: shojo
date: 2020-03-02 04:55:27+00:00
draft: false
title: 如何在工作场合更好地呈现自己
categories:
- 思
---

“人们会忘记你说了什么话、做了什么事，但人们永远不会忘记你带给他们的感受。”

我一直在有意避免性别对立，也避免性别刻板印象，但以下情况又的的确确是真实而普遍地存在着的：
1. 女性在工作场合表达情感的时候，会被认为“你太过情绪化”，而同样的话如果从男性嘴里说出来，则会被认为“他是重情义/他真的在意”。
2. 同样的建议和意见，女性说出来，没有很多人听；男性说出来，就会被更多人信服。
3. 同样一份求职者的简历，如果求职者是女性，这份简历会被考核官认为是“太强势”；如果求职者是男性，则会被考核官认为是自信的表现。
4. 男性的职位越高，越受欢迎/被人喜欢；女性的职位越高，越不受欢迎/被人讨厌。
5. 男性因工作潜力而得到提拔，女性只因做出的成果而得到提拔。
6. 男性倾向于外化失败，内化成功；女性倾向于内化失败，外化成功。（例，解迷题：成功——男：“我很擅长解迷题。” 女：“这不算什么，这道题不难，谁都做得到。” 失败——男：“这题设计得太蠢了。” 女：“唉，真是抱歉，我解不出来，我不会做。”）
……
种种例子数不胜数。
那么女性想要在工作场合更被重视，就要“模仿男性”吗？就要在工作上假装成另一种人格吗？
难道要像很多男性那样，吹牛而不自知，才可以建立自信吗？非得 "Fake it till you make it." （一直假装成功，直到你真的成功）吗？
这些问题困扰我有一段时间了。直到上个月，我去三藩参加了一个时长6小时的培训，很有收获。主讲人是 Dr. Carol Kinsey Goman. 她告诉我们，我们不需要“模仿男性”，但每个人都可以稍微调整一些身体语言、表达方式，更好地呈现自己的工作成果。我们也可以通过一些简单的方式，慢慢提升自己的自信。
调整身体语言
我们的身体语言会暴露我们的内心。我们无法改变自己的性别和种族，也无法改变我们过去的经历，但我们可以调整我们的身体语言。
以下这些习惯性的小动作，会减弱你的力量感：
1. 太多的善意信号，如，倾听别人说话时轻轻歪头，点头，不合时宜的微笑。
2. 无力的握手。
3. 把自己缩成小小的一团。
怎样让自己看起来更有力量/更有权威：
1. 让自己看起来更高（挺胸抬头）。
2. 占据更多的空间。
3. 伸出手掌，手掌心向下的姿势。
4. 叉腰。
5. 对称。
6. 更少的面部表情。
以上几条，最让我感到醍醐灌顶的是，不要把自己缩成小小的一团，而要尽力占据更多的空间领地。我的确见过有男性在开会的时候，双手环放在后脑勺、把脚放在桌子上，桌子上全是他一个人的文件物品。而我平时总怕占了别人的地方。以后开会的时候可以尽力伸展身体、把个人物品铺开了！平时也要挺胸抬头，不要习惯性地弯腰驼背。
另外一个小贴士是，在工作场合，跟人对话时，要看对方鼻子以上的部分。尤其是使用母语以外的语言进行工作时，与其他人交流，我们可能会不自觉地注意对方的口型，试图更好地理解对方说了什么。但这样会使部分人认为你是在和对方 flirting （调情）。鼻子以上，是 eye contact; 鼻子以下，会被误认为是 flirting.
改变表达方式
你每一次说话，都被人评估着。
不要弱化你的贡献。把 "maybe", "kind of", "just" 这些词，从你的字典里删掉！！！别再说 I just did this, I just did that. 我只是做了这个，我只是做了那个。直接说“我做了这个，我做了那个”。
少说废话，直奔主题。先给结论，再给理由。
珍惜每一次被看见你工作成果的机会。做好你的报告。
两条立刻提升你做工作报告的效果的小提示：一，语调的变化。二，暂停的力量。
怎样更自信
很多人都会患上“冒名顶替症” (Impostor syndrome)。但是当女性遇到时，更会被负面地影响到。
想让自己感觉更好、更自信，你可以开始写成功日记。记录下你每一天的成功，无论是工作场合的成功还是非工作场合的成功，哪怕是再小的事情也好。
举例，“刚才那通电话，我接得相当漂亮。” “我今天煎的这个蛋，形态简直完美。”
每天晚上回顾自己的成功日记。
这样当你又觉得自己很糟糕的时候，记得看你的成功日记，提醒自己，你有多棒。
大家都知道 固定心态 vs 成长心态 吧。要拥有成长心态：记得 "Yet".
举例，不是 "I don't make good eye contact." 而是 "I don't make good eye contact YET. " 我只是暂时还做不好某件事，我会有一天把它做好的。
这个提升自信的过程会持续一段时间。如果你有重要场合需要自己看上去比平时更自信，可以试试以下两点：一，情感上——上场前，回顾自己最自信的时刻，把情绪调整到那个状态。这不是 fake it 假装的自信，这就是发自内心的真自信；二，身体上——改变你的姿势，expand yourself. 就像前面说的，让自己看起来更高（挺胸抬头），占据更多的空间，等等。
Maya Angelou 有一句名言：“人们会忘记你说了什么话、做了什么事，但人们永远不会忘记你带给他们的感受。” （“I've learned that people will forget what you said, people will forget what you did, but people will never forget how you made them feel.”）
从今天开始，改变周围人对你的印象吧。

参考资料
THE POWER OF PRESENCE FOR WOMEN WHO LEAD with Dr. Carol Kinsey Goman
