---
title: "零基础学大提琴一年：回顾与总结"
date: 2020-12-07T18:02:06-04:00
draft: false
categories:
- 思
---

一、前情提要

在2019年的最后一个季度，我下定决心开始学大提琴。心路历程写在这里：

    我决定学大提琴。我想学大提琴由来已久。迟迟不学，是因为在等，在等自己工作稳定，在等自己有闲心有闲钱。而抑郁让我真正明白：不要等。等自己心情好？不存在的。等自己状态绝佳？不存在的。“等”就等于“没有”，等是等不到未来的。道理人人都懂，然而人人都在等，并且给自己的“等”填满理由。

不要等。想做什么，就立刻去做吧。

二、我的其它学琴相关日志

1.《大龄无基础学琴问答》写了成年人学琴经常会问的问题。我在这篇日志里写了成年人学琴的优势和劣势，提高听力的方法，成年人是否有必要考级，租琴和买琴的对比，在跟老师学习以外的可以自学的内容，大提琴教材推荐，如何选老师，如何保持兴趣。

我询问的是弦乐器类（大提琴），但部分问答对其它乐器的学习同样有借鉴意义。

2. 《和大提琴的50天》是在学琴50天后写的。我在这篇日志里写了如何找老师，如何确定老师，如何选琴，如何练琴，如何学乐理，以及我在学琴的50天内用到的教材。

3.  我在《我今年花得最值的几笔钱》第一部分详细写了学大提琴需要花多少钱。给其它想学琴的朋友做参考。简单总结：我学琴一年共花费 $2124（其它地区请按购买力自行换算），买教材的费用忽略不计的话，大概60%是给老师的课时费，40%是租琴费。课时费的市场价大概$40-80一节课（时长不同、教师水平不同），租琴的市场价大概$45-70/月（琴的品质不同）。

4. 《零基础学大提琴一年：课程笔记》详细记录了学琴课程和进度。 

5. 《和大提琴的365天》这个豆列收录了我全部的大提琴相关的广播和日志。

三、学琴成果总结

这一年，我一共上了24节大提琴课，练琴300+小时，学完了《铃木大提琴》教材的第一、二、三、四册，以及巴赫大提琴无伴奏组曲的第一套组曲 BWV 1007. 

每首曲子都可以流畅地拉完，我已经可以自豪地宣布：我告别初学者的身份了。第一二三四把位切换已经没什么大问题，手指也灵活多了。虽然音准、节奏、运弓还有一些问题，但发出来的视频已经有网友评价“好听”（谢谢豆友们的鼓励），家属的评价也从 “能不能换一首曲子拉？” 到 “听起来完全不像初学者了” 再到 “在家听到你的琴声做背景音乐，还是挺悦耳挺享受的”。

学了一年有一个感受是，初学者学琴也就是尽量不拉错音、不拉错节奏、注意强弱，后面要提升技能要关注的是弓子怎么走、细节怎么处理能让音色更好，而且要知道一首曲子的细节为什么要这么处理。初学者往往认为拉琴的难点在左手按弦上（音准和把位变换），深入学习之后就会知道难点其实是在右手的运弓。 

年初在没正式开始学琴时立下的目标是：今年学会《天鹅》。现在虽然还没开始学，但我对目前的进度很满意，接下来的一年能拉好《天鹅》就很好了。

年初还有一个目标是，能把学大提琴这件事坚持一年，之后再看看是不是要把大提琴当作一生的爱好。这个目标已达成，我想要继续学下去。

四、学琴课程与进度

2019年12月试完课确定老师后，2020年开始每周上一节课。我选的是每节课45分钟长度的，不会太短（30分钟课更适合注意力持续时间短的小孩子）也不会太长（一小时的长度对我来说有点过长了）。

《铃木大提琴》前两册的学习过程是，拉的时候老师纠正错误，拉得没问题之后，老师给我钢琴伴奏，我俩顺利合奏完，这首曲子就算过。

《铃木大提琴》第三册开始因疫情原因，全部改成远程上课了。没有了跟老师的合奏，缺少了一些乐趣，但也有了更多时间抠细节。

进入《铃木大提琴》第四册后，由于难度的陡然提升，我把大提琴课从每周一节改成了每两周上一节，给自己更多的时间复习预习。

详细内容见《零基础学大提琴一年：课程笔记》。

五、用过的教材和琴

教材《铃木大提琴》前4册。这个系列我买了前六册，今年只学了前四册。

一本乐理教材《Fundamentals of Piano Theory (preparatory level)》。这个系列我买了全套，还包括 Fundamentals of Piano Theory Level 1-5.  我的老师说，学完 level 5 就可以考英皇 ABRSM 乐理5级了。我今年只做完了 preparatory level 这一本。Level 1-5 册还没开始自学。

一本音阶《Klengel Technical Studies, Vol. 1: Violoncello》（克伦格尔大提琴技巧练习曲）。这本书目前只学了前几页的音阶。

一本练习曲《170 Foundation Studies for Violoncello, Vol. 1》（大提琴基础练习曲170首）。这本书今年只学了前13首。

一本《Essential Elements for Strings Cello Book 1》，这本书是很好的自学教材。

右上角是乐理教材，右下角是铃木大提琴教材，左上是大提琴自学教材，左中是大提琴基础练习曲170首，左下是克伦格尔大提琴技巧练习曲。

一本骑熊士出版社的巴赫大无乐谱《Bach: Six Suites for Violoncello solo BWV  1007-1012》。这本书今年学完了第一套组曲。
推荐骑熊士出版的巴赫大无乐谱

今年一共用了两把琴。换琴的原因是跨州搬家，只好把琴还给原来的琴行，然后在新家附近重新选琴。

我用的第一把琴是 Jay Haide 家的，型号101，租金每月$50（加完保险和税大概60）。这把琴售价$2850，入门和进阶友好。Jay Haide 这个牌名是两位制琴师 Jay Ifshin 和 林海德 的名字组合。 
Jay Haide 101

把琴还给琴行之前，给它拍了一张照。从大提琴的 F孔 拍进去，调整光的角度，使光刚好落在内标上。很喜欢自己拍的这张图，光影很美。
我用的第一把大提琴

我用的第二把琴是 Rudolph Doetsch 701，租金每月$60（加完保险和税大概$70）。这把琴售价$3900，比 Jay Haide 101 卖得贵一些，音色也更好。
Rudolph Doetsch 701

六、展望

这一年，其实我并没能坚持每天练琴。搬家期间因为换租琴的琴行的原因，停了几周。之后抑郁期间没有力气做事，连大提琴也放弃了，几周都没有摸琴。重新拿起琴的时候觉得又愧疚又安心。后来恢复每天练琴一小时，有时候拉得开心了两小时不知不觉就过去了。

我的大提琴老师说，接下来的几个月，我将要把 BWV 1007 这套组曲全部背下来，以后不看谱子直接上。以前看马友友直播拉巴赫大提琴无伴奏组曲的时候就想，这六套组曲下来可真长啊，佩服大师能把这么长的曲谱背下来。没想到这么快就轮到我背谱了。

2021年将继续学巴赫大提琴无伴奏组曲，然后回到《铃木大提琴》，学第五册和第六册。学完《铃木大提琴》第六册后，就会换到其它进阶教材了（我的老师不推荐使用《铃木大提琴》的第七册及以后的几册，据说编排不好）。

2020年对我来说也是废掉的一年，但是因为坚持了大提琴这一项爱好，这一年也不算是虚度。 

今后我会继续学习大提琴。据说七年就能成为一个领域内的专家，那么我与能够登台表演的大提琴手的距离，只有6/7了。六年后，欢迎你来听我的演奏。

2021年转眼就要到了。你有哪些想做的事情还没有做？不要等了，现在就行动吧。