# 我们这都是怎么了


2013-01-29 13:46

宿舍聊天。除了学机械的在读研的姐姐知道方向之外，剩下的我们几个都郁闷专业申请方向。
发现几乎是全国大学生的通病。从小到大不知道自己想做什么但成绩总能做到不错，高考完了突然间要填志愿，怕填了自己的热爱会没有前途，于是啥也不知道凭感觉凭听闻选专业，上了大学通通后悔，真心是被大学上了，然后推迟到大三再来重选以求回归上位。
大三问题又来了，就业考研还是出国。媒体也在宣传梦想观，告诉你你要知道自己想做什么。然后大家纷纷认真考虑人生方向，我到底要干嘛。想了几天发现完全不能冲破生活，牢笼已经在，你又不够勇敢。
还是有大胆的梦想家成功了，发出各国美景照片和旅行心得，用单反、山地车和文字告诉你他们看到了另一番风景。于是你又心动，以为生活的意义在于行走，真实的生活在别处。
然而看的故事越多我越怀疑。越发商业化的旅行同电影一样，已经构成了成人的童话。如果他们不告诉你生活在别处，旅游业就没法赚钱，服务业就吸收不到就业。
我们是需要行走。但我们不需要单反。我仍然觉得眼睛是最好的摄像机。
在大片大片的宣扬之下，我们都以为有更好的生活，一切如梦想所描绘。以为要冲破生活牢笼只有灵魂与身体的出走。我们歌颂辞职，歌颂背道而驰，歌颂远行，歌颂艺术歌颂梦想。
梦想？我只觉得越发同质化，比如想周游世界，一个个人都在用相机拍摄事实然后用虚幻的后期欺骗你。背包客不见得是你想要的人生，听故事与记录生活感动不见得是你想要的人生。你只是羡慕一种逃避责任的轻松。
我越发觉得大隐隐于市。已经没有人跟你讲奋斗与吃苦。没有人告诉你最好的时刻是当下。没有人告诉你梦想不是背上书包就逃走去过你想要的生活，哪怕流浪也需要资本。没有人告诉你你现在学习的每一个单词每一个公式都是在为你的希望铺下黄砖路。
我只是在想，我爱的喜欢的文学动画电影音乐艺术建筑设计摄影旅行等等，究竟是我贪图它们的美觉得在看的过程享受并且轻松，还是真的愿意穷尽一生去研究探索。
于是我发现，在喜欢的背后隐藏的只是休闲与偷懒而已。本质只是我想懒惰想吃着别人的玩着自己的而已。我们都倾向于看到事物的美丽，忽略背后的艰辛，而后把那份自己抓不到的美丽认定为梦想，然后在拼命否定的现实里自怨自艾。
可能我又是以最坏的恶意来揣度符号的用意。那些实现所谓梦想的人是不是只是树立典型。事实是全人类都在一个"梦想与现实"的不可解问题漩涡中没能突破。
然后我给出极不负责的解释：这只是勤奋与懒惰对比关系的化身。
逻辑好的人立刻就会发现我意识流的想法记录极其不可考究。没关系，我意思表达完毕就行了。我只是想说，由于种种问题可能我们不喜欢我们的专业，然后问你想学什么你可能说不管现实的话你想学建筑，然后如果你真去学了，八九不离十你又开始觉得你梦想的这个不见得是你以为你所喜欢的，再好再美的东西里也会有你不喜欢的部分，这个概率事件是会发生的。然后问你的梦想是什么，你说是流浪周游世界出去旅行，如果你真的背着包出去了也的确看了美景听了故事眼界扩大看到不同，又面临没钱的窘境，然后到处辛苦打工，一路打工一路旅行，你说啊这多好我就想这样子，好，你不拍照不传给别人看，让你觉得激动的部分是"打工"还是"旅行"？
如今我想的只是，身体意义上的旅行，包括文学音乐艺术等等，只是作为日常生活的精神慰藉了，旅行说到底只是有钱又有闲的人进行的体力活动。
我不是否定出去看看的意愿，我也极度渴望思想和阅历的深刻与丰富。
只是现在，我们不要忘了学习。广义意义上的学习。
只是现在，我们在抱怨专业不喜欢的时候多理性想想，你是全盘不喜欢得难以忍受还是只在为懒惰找借口？我相信如果是前者你一定难以忍受得会冲出去寻找机会选择其它。太多事情其实都是共通的，可能你只是不喜欢一个事情的某些方面而已。你以为你的热爱，也会有你想吐槽想爆粗口的地方。
没办法的事。与其看做不爱，不如看做你懒。太多事情都是越钻研越有味道。看得越多越喜欢。因为喜欢这种情感，我猜测是对辛劳 的馈赠。
本来就想写个状态然后啰嗦这么多。碎觉去了。下午上课。有空回来接着完善。
好好努力。
2013.1.29

